Ciao, adesso possiamo iniziare ad inserire le nostre prime operazioni con la strategia di breakout. Ti farò vedere come valutare il rischio dell'operazione, quali sono i livelli di ingresso, lo stop e il target. Intanto ci posizioniamo sul grafico, sulla nostra piattaforma MT4 e andiamo sul dollaro Yen che ci ha appena dato un segnale di ingresso.

Valutiamo come comportarci in quelle situazioni, quando il mercato c'è già sfuggito, come valutare le situazioni delle possibilità di ingresso intanto e come valutare gli stop e il rapporto rischio rendimento dell'operazione. Ecco, la mia piattaforma vi illustra la situazione in questo momento del dollaro Yen. Come vedete avevamo costruito nel video precedente il nostro canale laterale, il mercato ha rotto la congestione attraverso tra l'altro anche un salto collegato allo sviluppo di alcuni, alla pubblicazione di alcune notizie macroeconomiche. 

Il super trend si è rotto, è diventato negativo insieme al Williams che è uscito dall'area di percomprato. Quello è stato un nostro segnale di ingresso intanto. Tutte queste candele sfruttate in questo momento, tutte le candele successive, potevano essere sfruttate per l'ingresso in posizione.

Lo stop andrebbe posizionato un pip sopra al massimo, pertanto, volendo, potremmo anche calcolare un ingresso sul livello attuale, anche perché siamo bene o male su livelli, vedete, di rottura della candela. Calcoliamo immediatamente la distanza tra il livello attuale e il nostro stop ci sono 41 pip di distanza, andiamo a calcolare nel foglio della gestione del rischio, il nostro rischio, mettiamo dollaro yen, il conto in euro, la montale del conto in questo caso, 41 pip di stop e un per cento come rischio per operazione. Abbiamo 0,41 come volume da inserire, possiamo andare a mercato in questo momento e inserire la nostra operazione. 

Nuovo ordine, 0,41 e facciamo immediatamente un sell, eccolo qua. Allora, io l'avevo inserita qualche minuto fa, adesso intanto sta correndo il prezzo. Vediamo come valutare se è il caso o meno intanto di entrare in posizione.

Tanto per cominciare, dove andrebbe il nostro stop, abbiamo detto, lo stop va a un pip sopra rispetto al massimo, il massimo è stato segnato a 155,95, quindi metteremo uno stop a 155,96. Andiamo ad inserirlo, tasto destro, modifica, lo inserisco anche nell'operazione che avevo fatto in precedenza, ecco qua, quindi lo stop va un pip sopra al massimo, in maniera tale da rischiare comunque l'un per cento sull'operazione. Quindi, in base al livello di entrata che avete effettuato, abbiamo calcolato la distanza tra l'entrata e il nostro stop e abbiamo inserito intanto il volume adeguato. 

Quale sarebbe intanto il target dell'operazione? Tenete presente che il nostro segnale è stato dato su questa candela, quindi questo dovrebbe essere il nostro punto di entrata, quindi in teoria, se calcoliamo la distanza tra l'entrata teorica e lo stop, abbiamo 40 pip. Il target deve essere messo a 40 pip per 3, quindi a 120 pip rispetto all'ingresso teorico, ovviamente, indipendentemente da dove siamo entrati noi, naturalmente. E qui possiamo calcolare intanto qual è il livello di target per le operazioni che abbiamo inserito in macchina. 

Quindi partiamo dalla chiusura del segnale, che è questa qui, abbiamo una chiusura a 155 e 57, quindi 155 e 57, dobbiamo togliere 120 pip, cioè 40 pip per 3, quindi andiamo a 154 e 37, adesso i prezzi stanno già andando in positivo, mettiamo comunque il nostro take profit a 154 e 37. Come avete visto, indipendentemente dal livello di entrata, naturalmente dovete fare un unico ordine per volta, ma vi ho fatto vedere la simulazione intanto delle considerazioni da fare indipendentemente dal punto di entrata, quindi nel momento in cui arrivate a grafico, il livello di ingresso sarebbe stato quello della candela di segnale, quindi della candela di chiusura. Tutte le entrate fatte successivamente devono avere lo stesso target e lo stesso stop di quella candela là, quindi il target rimane uguale per tutte le operazioni, indipendentemente dal punto di entrata che effettivamente abbiamo effettuato. 

Lo mettiamo sul nostro grafico, siamo a 154 e 37, lo inserisco intanto con una linea verde, 154 e 37, ok. Allora, questo è il nostro livello di target. Come potete studiare, come potete osservare, il rapporto di rischio-rendimento intanto valutato è di tipo 1 a 3, quindi se io vado a considerare la candela di chiusura del segnale rispetto allo stop, vedete che abbiamo 40 pip di stop, mentre il take profit è messo a 3 volte i 40 pip, quindi a 120 pip intanto di movimento.

Questo calcolato dalla candela di chiusura. Evidentemente, in base al momento del mio ingresso, io potrei avere un profitto leggermente superiore o leggermente inferiore rispetto a quello ipotetico. Per esempio, nell'ordine che ho inserito 20 minuti prima della nostra posizione, io ero ad un livello leggermente migliore, perché la chiusura del segnale l'abbiamo avuta a 155,57 e io sono entrata a 155,61, quindi a qualche pip di vantaggio rispetto alla candela del segnale. 

Nell'operazione che abbiamo invece fatto insieme, siamo andati a qualche pip sotto rispetto alla candela del segnale. C'è un certo margine di tolleranza, naturalmente non possiamo essere sempre a mercato in ogni momento ed è bene non inserire degli ordini pendenti, perché abbiamo bisogno di verificare intanto la posizione del Williams quando andiamo ad inserire i nostri ordini a mercato. Ho bisogno di verificare che il supertrend sia passato rosso, che il Williams sia ancora nell'area di percomprato, quindi non vale la pena mettere un pendente su quei livelli e andare via senza poi controllare cosa accade nel mercato. 

Tuttavia è possibile arrivare poi in un momento leggermente successivo e quindi trovarci con un segnale già avviato e dover avere la necessità di valutare se si può intervenire oppure no. L'importante è mantenere un rapporto di rischio-rendimento almeno di tipo 1 a 2. In questo momento noi lo abbiamo considerato 1 a 3, ma se magari il segnale o l'ingresso viene fatto su qualche candela successiva, l'importante è mantenere un rapporto rischio-rendimento di tipo 1 a 2 quantomeno, tra l'ingresso e l'eventuale target. L'operazione va gestita anche. 

Tenete presente che al raggiungimento del primo target, quindi al raggiungimento del primo 1% di profitto, noi dovremmo spostare lo stop a 0. Il primo 1% si raggiunge quindi nel momento in cui il mercato ha ripercorso i 40 pip, che sono quelli che noi abbiamo calcolato come distanza dallo stop. Nel momento in cui il mercato scenderà di 40 pip, noi saremo già all'1% di profitto. Quindi possiamo intanto inserire in macchina un trailing stop, cioè andare a spostare lo stop a 0 non appena abbiamo portato a casa il primo profitto dell'1%. 

Quindi calcoliamo, andiamo sulle nostre posizioni, tasto destro del mouse e mettiamo trailing stop. Mettiamo un valore personalizzato, tenete conto che qui mi dà di default 15 punti, che non sono 15 pip, 15 punti sono un pip e mezzo. Io devo mettere un trailing stop a 40 pip, quindi questi 40 pip devono essere 400 punti. 

Ecco, siete sicuri che avete inserito il trailing stop non appena vedrete la casella dello stop loss diventare gialla. Facciamo la stessa cosa sull'altra operazione e mettiamo sempre tasto destro, trailing stop personalizzato, di 400 punti. Ecco, su entrambe le operazioni in questo momento abbiamo inserito un trailing stop. 

L'operazione infatti deve avere rischio 0 non appena avrà toccato il primo target, che è il primo target che sono i primi 40 pip di movimento. Dopodiché dobbiamo avere cura però di spostare e di eliminare questo trailing stop, in quanto il trailing stop vi porterebbe a chiudere l'operazione non appena il mercato ritraccia di qualche pip, cioè se il mercato ritraccia di qualche pip e torna indietro, noi purtroppo dovremmo chiudere l'operazione in quanto avanzerebbe in automatico lo stop. Come funziona per dirla in termini semplici? Il mercato attende che appunto i prezzi raggiungono i primi 40 pip di profitto. 

Il trailing stop a quel punto azzera il nostro rischio. Dopodiché avanza lo stop ad ogni pip di movimento, quindi lo stop viene avanzato in positivo per ogni pip. Questo però ci crea un piccolo problema, che se magari il mercato ritraccia di un pip 2, noi rischiamo di chiudere l'operazione. 

Invece l'operazione deve rimanere aperta fino al raggiungimento del target definitivo. Quindi cosa dovremmo fare? Una volta che il mercato raggiunge il livello di trailing stop, ritorniamo sull'ordine, togliamo il trailing stop, quindi nessuno, ritorniamo tasto destro, trailing stop, nessuno, e spostiamo solo lo stop loss sul livello di entrata, sul livello che abbiamo appunto valutato come livello di ingresso. A quel punto l'operazione rimarrà aperta in macchina fino a che o non ritorna indietro come stop, oppure non raggiunge i livelli di profitto. 

In questo momento lo rimettiamo, il trailing stop, proprio perché rischiamo altrimenti di non riuscire a seguire l'operazione, quindi lo rimettiamo a 400 pip e attendiamo fino a che il mercato non raggiunge il primo target. Una volta raggiunto lo eliminiamo e andiamo a lasciare lo stop semplicemente a zero, così saremo a rischio zero e intanto daremo comunque lo spazio all'operazione di muoversi, ecco qua, con i margini di manovra di cui necessita. Bene, abbiamo inserito la nostra prima operazione a mercato. 

Abbiamo fatto questo lavoro, è stato un lavoro abbastanza semplice come vedete, l'importante è monitorare le operazioni nei tempi giusti. Tenete conto che questo è un grafico a 15 minuti e quindi abbiamo bisogno comunque di una lateralità composta da almeno 20 candele di 15 minuti, quindi potete tenere presente anche dei tempi che sono necessari prima di avere un nuovo segnale. 20 candele di 15 minuti, stiamo parlando di circa tre ore per la costruzione di una nuova fase di lateralità, quindi il segnale può essere guardato intanto ogni tre ore e poi via via magari è possibile riaggiornare i canali ogni quarto d'ora o mezz'ora in funzione appunto dell'andamento del mercato. 

Bene, per questo video è tutto, ci vediamo nel prossimo con un nuovo aggiornamento. Grazie a tutti!