Ciao, ben ritrovato, ritorniamo alla nostra strategia di breakout, abbiamo inserito una serie di operazioni, adesso controlleremo insieme come stanno andando in tempo reale e in più cercheremo di affrontare alcuni aspetti, alcune problematiche che possiamo riscontrare nel momento in cui ci troviamo a lavorare sul grafico, ci possono essere delle situazioni che possono un pochettino mettervi in difficoltà. Vediamo insieme alcuni esempi e commentiamo insieme gli aspetti che sono importanti da monitorare. Andiamo sulla nostra piattaforma MT4 intanto e controlliamo gli ordini che abbiamo inserito insieme. 

Ecco qui, le operazioni in questo momento sono ancora in piedi, stanno continuando con l'ingresso che abbiamo valutato, non è stato ancora toccato il livello di training stop che avevamo impostato e lasciamo tutto in piedi, così com'è. Allora, vediamo alcuni esempi intanto, un esempio che vi vorrei illustrare è quello del primo di maggio, andiamo indietro, ecco qua, allarghiamo, quindi primo di maggio siamo qui. Allora, vediamo cos'è successo intanto il primo maggio, costruiamo la fase laterale, vedete noi eravamo in area di percomprato con il nostro Williams, inseriamo il nostro rettangolo, doveva abbracciare 20 candele, vediamo se riusciamo, allora il primo maggio, eravamo qua, vediamo l'ampiezza della nostra lateralità, se contiene le nostre 20 candele, quindi deve arrivare qui, ecco qua, questo è il nostro rettangolo composto da 20 candele, abbiamo questo livello, che è il livello più basso, lo inseriamo con la nostra linea nera, facciamo in nero, ecco qua, ok, in nero, ecco, questo è il livello di breakout, vedete che le candele successive hanno rotto, hanno chiuso sotto il livello di breakout, ma non avevamo il segnale del nostro Williams, vedete Williams ha dato il segnale con qualche candela di differenza, il Supertrend aveva dato il suo input, era diventato rosso, ma non avevamo ancora il nostro Williams, quindi il segnale in realtà dunque parte da questa candela qui, dalla candela con la quale abbiamo avuto tutte le condizioni d'ingresso, quindi rottura del Supertrend, chiusura della candela di segnale sotto il livello di breakout che abbiamo individuato, in questo caso sotto il nostro supporto, e Williams che esce dall'area di percomprato e si posiziona fuori, entro appunto il livello tra meno 20, compreso il livello tra meno 20 e meno 50.

Questa è la nostra candela di segnale. Tutta l'operazione verrà costruita a partire da questa candela, non dalla candela di rottura, per cui lo stop andrà calcolato da quest'area, da questo livello, fino al massimo appunto dell'area di congestione, che tra l'altro si è molto compressa in questa situazione particolare, però i massimi sono questi qua. Quindi possiamo vedere che lo stop andrebbe inserito a 35 pip di distanza rispetto al livello del segnale.

Come vedete poi per diverse candele successive i prezzi hanno scambiato intorno al nostro livello di chiusura, quindi abbiamo avuto diverse occasioni di ingresso, non è stato un movimento immediato, tempestivo, si aveva la possibilità comunque di inserire in qualsiasi momento, tenete conto che questo segnale è stato dato alle 15, perché la piattaforma va indietro di due ore, quindi alle 15 fino a tutta la serata si è avuto la possibilità di rientrare. Altro elemento importante è che il nostro primo target doveva essere appunto calcolato dal livello di ingresso, quindi se la distanza rispetto allo stop era di 35 pip di movimento, il nostro primo target era a 35 pip di distanza, quindi ha fatti 28, quindi ha fatti 30, ecco già con questa candela qui siamo già a 37. Quindi su questa candela si sposta lo stop a zero sul livello di entrata e si mantiene l'operazione fino appunto poi al raggiungimento di tutto il target dell'operazione.

Tenete conto che lo stop va spostato non sul livello di entrata che avete realizzato voi, che avete inserito voi al mercato, ma va spostato sul livello di chiusura della candela del segnale, perché è quello il livello di stop che noi avremmo dovuto realizzare nel caso fossimo entrati su quella candela là. Quindi, indipendentemente dal punto di entrata che voi avete effettuato nel mercato, dal momento di entrata, che magari era comunque compatibile con i livelli di target, in ogni caso dovete tenere presente che la gestione dell'operazione deve partire dalla candela del segnale. Se la strategia prevede che lo stop debba essere spostato a zero, si intende spostato a zero sul livello di chiusura di questa candela, non sul livello di chiusura dell'entrata fatta da voi.

Se infatti voi aveste fatto un'entrata su queste aree, per esempio, e aveste spostato il vostro stop a zero appena raggiunto il primo target, vedete, i prezzi sarebbero ritornati indietro e vi avrebbero appunto scacciati fuori dal mercato, con un guadagno pari a zero invece appunto del 3% che invece è stato portato a casa dall'operazione. Quindi, mi raccomando, tenete presente che ogni spostamento e tutte le informazioni che riguardano la gestione devono essere valutate a partire dal segnale effettivo di chiusura, dal segnale di ingresso della strategia. La strategia prevede uno stop che deve andare sui massimi, partendo dall'ingresso fino al massimo della congestione.

A raggiungimento del primo step di profitto, lo stop va spostato sul livello di chiusura della candela di segnale e poi mantenuto aperto fino al target, che a sua volta dovrà essere calcolato a partire proprio dalla candela di segnale e non dalla candela di ingresso o dal momento di ingresso che avete fatto voi sul mercato. Un altro esempio molto interessante è il segnale del 3 maggio. Questo segnale è andato a target, ha portato il suo 3% e poi successivamente, qualche giorno dopo, è stato ridato un nuovo segnale.

Vedete, i prezzi sono entrati nuovamente in area di pervenduto, non ci sono state le 20 candele di congestione nel frattempo, si sono spostati tutti i livelli, il mercato scendeva e ha ridato un nuovo segnale il 3 maggio. Lo andiamo a studiare insieme. No, era questo qua il segnale che vi volevo far vedere.

Allora, ecco, studiamo questo qui. Ce ne sono stati degli altri segnali, ma questo è quello che vi voglio mostrare per alcune caratteristiche. Allora, qui abbiamo avuto la chiusura, la rottura di tutta una situazione di congestione.

Partiamo da questi punti qua, vedete dove il mercato è sceso? Il mercato è sceso e quindi si è spostata questa fase di congestione. In teoria, partendo, eccolo qua, andiamo a considerare le 20 candele partendo da qui, quindi da qui, 19, ecco, 20 candele arrivano su questa. Allora, qui avevamo questo rettangolo iniziale che evidenza appunto una fase di massimo, una resistenza e un supporto.

Siamo in area di pervenduto, quindi a noi interessa la rottura al rialzo di questo canale. Vedete che i prezzi lavorano, ma non riescono a rompere questo canale, pertanto il canale si sposta. Si sposta andando a comprimersi, cioè si va a restringere fino ad arrivare a queste aree qua.

Vediamo che si sposta infatti in avanti, man mano che si sposta in avanti viene avanzato il nostro canale, fino a che non contiene sempre, abbraccia sempre queste famose 20 candele. Vedete qui si è ridotto ancora, questa è l'area ancora qui, quindi qui non abbiamo nessuna rottura intanto di questo livello di massimo. I prezzi vanno ancora avanti, fino a che non conteniamo sempre le nostre 20 candele.

Ecco, qui già ne abbiamo 20 e già qui vedete che si è ridotto notevolmente il canale, perché abbiamo uno stop, quindi un livello di supporto che è posizionato su queste aree e un livello di resistenza che è questo qui. Vedete, i prezzi vanno ancora avanti per un paio di candele e quindi per queste due candele deve essere ulteriormente spostato in avanti. Se io lo sposto in avanti ancora di due candele, vediamo dove siamo, dove arriviamo a 20, mi cambiano le aree di resistenza.

Vedete, si è ancora ridotto. Ecco, fino a questo punto qua il canale si è ridotto, questo è il massimo e questo è il minimo di riferimento. Vedete, siamo passati da livelli molto più alti che erano questo, questo in precedenza, anche questo, poi il mercato ha lavorato, non ha rotto quelle aree, la volatilità si è contratta, il mercato si è compresso, si è creato un restringimento di quest'area di lateralità e abbiamo la nuova definizione di livelli adeguati di breakout che sono questa resistenza qui con l'eventuale rottura del super trend e uscita del Williams.

Questo segnale è interessante proprio per intanto il processo con il quale si è realizzato. Come vedete, partendo da un periodo di ingresso del nostro Williams in area di pervenduto, addirittura l'ingresso in area di pervenduto è avvenuto il 2 di maggio, ma poi il mercato si è mosso sempre tendendo verso, appunto muovendosi al ribasso, quindi spostando questo canale e spostando quei livelli di supporto, di resistenza che avrebbero determinato il nostro breakout e ci ha portato automaticamente verso il nuovo livello, verso il nuovo canale che è quello effettivo a partire dal quale è iniziato il movimento rialzista. Quindi questo intanto è un primo elemento da osservare, da studiare.

Altro elemento importante è che il segnale è stato dato su questa candela. Il momento in cui noi abbiamo la rottura della resistenza, la rottura deve avvenire con chiusura di candela, abbiamo il super trend verde e abbiamo anche il Williams che si trova entro l'area di percomprato, entro questo famoso meno 50. Però se osserviamo questo grafico, vediamo che il Williams è iniziato a uscire dall'area di pervenduto anche diverse candele prima.

Quindi questo cosa significa? Che è possibile, come vedete, che il Williams esca prima rispetto al super trend. Potrebbe determinarsi una rottura del super trend che deve attendere il Williams o comunque possiamo avere entrambi gli indicatori che ci danno il segnale ma non avere la rottura della candela e quindi la rottura del livello di resistenza adeguato. Quindi bisogna aspettare tutti questi tre elementi prima di poter entrare in posizione, perché solo così siamo sicuri di aver individuato un'area di congestione adeguata rispetto al movimento che noi vogliamo seguire.

E questo è un primo aspetto molto interessante da osservare su questo segnale. Un altro elemento è la gestione successiva del segnale. Se noi andiamo a verificare l'ingresso che è avvenuto su questa candela, quindi l'ingresso doveva avvenire su questa candela con lo stop sotto al minimo della fase di congestione.

Quindi stiamo parlando di 38 pip di stop, 37 pip di stop. Vedete che il mercato si è mosso per i 60 pip, quindi ha fatto i nostri primi 37 pip di movimento e quindi in quest'area noi avremmo dovuto spostare lo stop a zero. Però non ha raggiunto il target perché il target, considerando che questi sono appunto 35 pip, 36 pip, doveva essere intorno ai 100 pip e qualcosa, mentre il mercato si è mosso per 90 pip e poi si è fermato.

Vedete? Il Williams è andato in area di ipercomprato. Attenzione, quando già il Williams va in area di ipercomprato prima del raggiungimento del target, cominciamo un po' ad allertarci perché non è un bel segnale, nel senso che il Williams dovrebbe andare prima a target e poi andare in ipercomprato o comunque andare in ipercomprato insieme al target. Se succede che entra in ipercomprato ma non raggiunge il target, vuol dire che c'è qualcosa che non sta andando come dovrebbe.

Quindi iniziamo già a preoccuparci, a tirare un po' qualcosa in casa se vogliamo. Va bene, l'operazione ovviamente non ci creerebbe problemi in quanto abbiamo lo stop posizionato a zero, però dobbiamo capire che cosa fare del nostro segnale. Come vedete il mercato si muove, si muove in una fase laterale, quindi è entrato in area di ipercomprato.

A quel punto finiamo per registrare una nuova fase laterale, una nuova fase di congestione e quindi la rottura. Nel momento in cui vedete che si sta creando la nuova fase laterale e Williams è in ipercomprato, ci stiamo già preparando al nuovo segnale. Quindi vuol dire che l'operazione precedente dovrebbe essere chiusa.

Io personalmente mi preoccupo già nel momento in cui Williams entra in ipercomprato e non ha raggiunto il target, però se si vuole essere un pochettino più, magari dare un po' più di spazio al mercato, è possibile avanzare gli stop, magari, o comunque chiudere l'operazione definitivamente nel momento in cui abbiamo il segnale contrario. Questo è un elemento importante. Quindi abbiamo ragionato su questi aspetti, queste problematiche che possiamo riscontrare sul grafico, che sono quelle che normalmente vi potete trovare ad affrontare.

Bene, abbiamo affrontato allora l'operazione di breakout a 360°, abbiamo visto il segnale d'ingresso, abbiamo visto come si costruisce la fase di congestione, quali sono i criteri, i presupposti per lo sviluppo di un'operazione di breakout, come inserire l'operazione a mercato e come gestire delle situazioni particolari che si possono verificare. Nel prossimo video facciamo un piccolo recap di quello che abbiamo detto fino ad ora, andiamo a valutare anche quali sono stati i risultati nel passato e quali sono i risultati attesi per il futuro. Grazie per la tua attenzione, ci vediamo nel prossimo video.