Ciao, siamo arrivati alla fine di questo percorso. Intanto abbiamo studiato insieme la strategia di breakout e in questo video ti voglio parlare dei suoi risultati. Cosa abbiamo conseguito nell'arco degli ultimi anni? Cosa ci aspettiamo per il futuro? E come puoi valutare le tue performance in funzione appunto di alcuni parametri importanti che dovrai monitorare prima di decidere il rischio, la percentuale di rischio più adatta a te.

Andiamo subito al foglio intanto di calcolo dove ho inserito il report delle operazioni degli ultimi due anni che sono state valutate su tutte le coppie con lo yen. Vediamo che il breakout ha dei risultati notevoli come strategia, ha dei risultati notevolmente superiori rispetto a quelli della mediazione in quanto porta a casa dei profitti con un rapporto di rischio-rendimento più elevato e soprattutto è molto più frequente che si raggiunga il massimo del profitto a differenza della mediazione dove magari non sempre il mercato riesce a toccare tutti i livelli di ingresso penalizzando in tal senso anche il risultato finale delle operazioni. Nel breakout noi controlliamo le entrate e quindi inseriamo un unico ingresso e un unico rischio e un unico poi take profit alla fine che se viene raggiunto rappresenta il massimo delle operazioni del profitto che possiamo portare a casa per quelle operazioni.

Vediamo infatti che se partiamo da un rischio dell'1% intanto come utilizzato come simulazione vediamo che già con l'1% raggiunge il raddoppio del capitale con delle percentuali di drawdown è vero che sono un pochettino più ampie rispetto a quelle della mediazione ma ha una capacità di recupero superiore tant'è che con poche operazioni successive scatta immediatamente al rialzo e la crescita della curva diventa appunto quasi quasi esponenziale. Andiamo a vedere infatti adesso queste operazioni le andiamo ad inserire all'interno del foglio di calcolo che abbiamo studiato precedentemente vediamo quali sono i parametri di questa strategia vedete il drawdown adesso rapportando a un rischio pari all'1% ovviamente con capitale di 5000 euro vediamo che già con l'1% il profitto ammonta al 133% rispetto al capitale iniziale cosa che invece con la mediazione non avveniva era intorno al 27-30%. I livelli di drawdown sono leggermente superiori abbiamo infatti quasi un 4% di drawdown effettivo e un 7% di drawdown atteso però sicuramente i risultati, i profitti sono così importanti che si rimangiano prontamente tutte le eventuali situazioni di difficoltà che possiamo riscontrare sul mercato.

Vediamo intanto la simulazione delle operazioni proprio rapportando a un rischio del 3% vediamo che il capitale appunto aumenta di 8 volte rispetto al nostro capitale iniziale mantenendo il drawdown all'interno della soglia del 20% come drawdown atteso e dell'11% come drawdown stimato. Sicuramente questa è una soglia importante quindi prima di decidere di aumentare il rischio verso appunto percentuali così elevate è importante andare a considerare le strategie che state utilizzando tutte nel complesso. Tenete presente che il drawdown stimato dovrà essere intorno al 20% ma con tutte le strategie in questa maniera riuscirete ad avere il vantaggio della diversificazione contenendo comunque il rischio all'interno di livelli che sono accettabili.

C'è da dire sicuramente che la strategia di breakout permette di avere ottimi risultati anche con dei rischi che sono molto contenuti quindi non richiede con esasperazione del rischio per poter portare a casa dei risultati interessanti. Bene, questa era adesso una fotografia su tutta la strategia di breakout. Ci vedremo nel prossimo video per fare una checklist di tutte le regole che sono necessarie per individuare il setup di ingresso e la gestione delle operazioni.

Grazie e a presto.