Ciao, siamo arrivati alla fine di questo percorso. Facciamo un piccolo riepilogo di tutti i punti che abbiamo studiato insieme durante tutti i video precedenti. Ti illustrerò un piccolo pdf che poi riceverai nella tua area personale e potrai studiare comodamente.

Parliamo della strategia di breakout, piccola checklist con tutte le regole di ingresso. Primo elemento importante, cosa sfrutta la strategia di breakout? Sfrutta dei movimenti direzionali di mercato che seguono ad una fase di compressione di volatilità. Il termine breakout indica proprio la rottura dei massimi o dei minimi di prezzo che vengono identificati all'interno di un rettangolo di congestione. 

Intanto, le operazioni di breakout, sebbene molto più semplici, più snelle rispetto all'applicazione di altre strategie, presentano notevoli insidie. Prima di tutto è importante identificare le false rotture, quindi capire quando effettivamente il mercato ha dato un segnale direzionale oppure quando appunto si tratta semplicemente di una sporcatura degli indicatori. Bisogna poi capire in anticipo se stiamo lavorando su dei movimenti che possono garantire i target dell'operazione e quindi il rapporto di rischio-rendimento che noi intendiamo perseguire. 

E poi bisogna anche valutare gli strumenti che rispondono bene a queste logiche di breakout. Si tratta di strumenti che devono muoversi in maniera direzionale, in maniera veloce e non devono registrare delle fasi di rallentamento, di congestione che possono poi creare appunto dei falsi segnali all'interno della strategia. Per questo motivo ho selezionato le coppie che meglio rispondono a queste logiche.

Si tratta di tutte le coppie con lo Yen e di tutti i cross con lo Yen, quindi dollaro Yen, euro Yen, sterlina Yen, franco Yen, NZD Yen, AUD Yen e CAD Yen. Si tratta di coppie che possono essere tradate in qualsiasi momento della giornata, si muovono bene anche nelle nostre sessioni europee o americane, quindi non sono coppie che devono essere tradate necessariamente di notte, anzi spesso si costruiscono proprio delle fasi laterali che poi vengono sfruttate, potranno essere sfruttate proprio durante la giornata. E' interessante anche valutare come anche il loro che troviamo in piattaforma con il codice XAUSD, come appunto anche l'oro risponde molto bene a queste logiche di breakout, tra l'altro si muove proprio un pochino come le valute, proprio perché è una coppia alla quale, diciamo è un valore alla quale per molti anni sono state agganciate le valute, appunto che hanno avuto la cosiddetta parità con l'oro. 

C'è da dire che per questo tipo di strumento occorrono però dei capitali molto più elevati e per questo motivo lo lasciamo un po' da parte per chi inizia, perché appunto per noi è importante partire con dei capitali piccoli e iniziare a monitorare, a registrare i primi risultati con le operazioni, per poi insomma andare a ragionare su capitali un pochettino più importanti. Il primo punto che dobbiamo seguire è quello di identificare il nostro famoso rettangolo di congestione, questo lo dobbiamo individuare all'interno delle aree di ipercomprato o di ipervenduto del nostro indicatore Williams. Il rettangolo deve contenere 20 candele, 20 candele sul time frame a 15 minuti, iniziamo a costruirlo proprio dal primo ingresso del Williams nell'area di scarico, appunto, di ipercomprato o di ipervenduto e sarà poi via via aggiornato. 

Ricordate che deve contenere al massimo 20 candele e ogni volta che il rettangolo si sposterà in avanti verranno aggiornati i livelli di massimo e di minimo della fase di congestione, sì perché sarà importante per noi individuare questo rettangolo con i relativi livelli di massimo assoluto e di minimo assoluto. Per un'operazione di vendita la congestione si deve realizzare nell'area di ipercomprato dell'indicatore Williams. Il segnale viene dato con la rottura della fase di congestione, così come l'abbiamo studiata appunto nella slide precedente e la rottura deve avvenire con una chiusura di candela, quindi la chiusura deve essere al di sotto del livello di rottura appunto, deve essere accompagnato da un super trend in direzione, per cui se dobbiamo fare un'operazione sell il super trend deve essere rosso e il Williams si deve ancora trovare nell'area di ipercomprato, quindi nell'area compresa tra l'area di scarico, quindi in questo caso se stiamo parlando di ipercomprato, tra 0 e meno 50, quella è l'area entro la quale si deve trovare il nostro Williams, che deve essere uscito dall'area di ipercomprato. 

Per un'operazione di acquisto invece il segnale deve essere valutato quando il Williams si trova in area di ipervenduto, quindi il rettangolo di congestione viene calcolato in area appunto, nell'area di ipervenduto, dobbiamo costruire il nostro rettangolo con 20 candele, individuare il massimo assoluto toccato dalle candele e attendere la rottura di quel massimo assoluto. Anche in questo caso la rottura deve avvenire con una candela che ha una chiusura al di sopra del livello appunto di resistenza in questo caso che abbiamo individuato, dobbiamo avere il super trend in direzione di trend, quindi deve essere verde perché dobbiamo fare un'operazione buy, il nostro Williams deve essere uscito dall'area di ipervenduto e si deve però trovare ancora nell'area compresa tra meno 80 e meno 50, quindi comunque nella prima metà delle oscillazioni dell'indicatore stesso. Qual è il livello di ingresso del segnale? Teoricamente il livello di entrata sarebbe il livello di chiusura della candela di rottura ovviamente che viene confermata da tutti gli indicatori. 

Il segnale però potrà essere inserito in qualsiasi momento in macchina compatibilmente con il raggiungimento di un rapporto di rischio-rendimento adeguato, io consiglio infatti almeno un rapporto di rischio-rendimento 1 a 2, nel caso di ingressi fatti su livelli diversi rispetto a quello, o peggiori ecco più che altro, rispetto a quello della candela di segnale. Lo stop delle operazioni sell deve essere posizionato un PIP al di sopra rispetto alla resistenza individuata dal canale di congestione. Nelle operazioni buy invece lo stop si trova un PIP sotto rispetto al supporto del rettangolo di congestione che abbiamo individuato nelle aree di ipervenduto.

Il target dell'operazione è dato dalla quantità di PIP corrispondenti alla distanza tra l'entrata e lo stop. In particolare, una volta individuato un ingresso, abbiamo uno stop per esempio di 20 PIP, il target sarà 3 volte il nostro stop, quindi 20 PIP per 3, quindi 60 PIP. Attenzione, il target viene calcolato dalla chiusura della candela di segnale, indipendentemente dal punto di ingresso che invece noi siamo riusciti ad ottenere appunto sul mercato. 

Il rapporto di rischio-rendimento previsto deve essere di tipo 1 a 3. L'ordine potrà essere inserito in qualsiasi momento, l'importante è tenere presente appunto qual è l'obiettivo di prezzo e qual è lo stop che viene calcolato a partire dalla candela di segnale, quindi ogni livello successivo, ogni momento successivo può essere adatto ad inserire delle nostre operazioni. È normale che dobbiamo valutare a che punto siamo rispetto all'eventuale target e allo stop che è definito dal segnale stesso. Vi consiglio di inserire delle operazioni qualora il vostro livello di ingresso sia compatibile con un rapporto di rischio-rendimento almeno di tipo 1 a 2, quindi la distanza rispetto al take profit che viene definito dalla strategia deve essere almeno di due volte superiore rispetto allo stop che riuscite a inserire sulla base del nuovo livello che avete selezionato.

Quando è che si chiude questa operazione? L'operazione si chiuderà perché il mercato può andare in take profit oppure in stop loss oppure magari l'operazione si rigira, il mercato si rigira, ci darà un segnale contrario e magari ancora i prezzi non hanno raggiunto né lo stop né il target. A quel punto non avrebbe senso mantenere un'operazione in piedi e quindi indipendentemente dal livello in cui ci troveremo possiamo chiudere la nostra operazione e a quel punto inserire anche un nuovo segnale a punto contrario. Un accorgimento importante che riguarda la gestione dell'operazione è proprio l'avanzamento dello stop loss.

Al raggiungimento del primo target, che corrisponde infatti all'1% se il rischio ovviamente è 1, dobbiamo spostare lo stop a 0. In questo ci possiamo aiutare inserendo, come abbiamo visto nel video appropriato, inserendo un trailing stop. In quel modo la piattaforma vi aiuterà, sposterà direttamente lo stop a 0, e quindi a 0 intendo su un livello di ingresso, nel momento in cui abbiamo raggiunto il primo target, quindi il primo 1%. Da quel momento in poi saremo a rischio 0, quindi l'operazione non ci comporterà più nessuna perdita, ma la dovremmo lasciare aperta fino al raggiungimento del target che abbiamo previsto, quindi il rapporto di rischio-rendimento 1 a 3. Una volta avvenuto lo stop in pari, quindi una volta che lo stop è stato posizionato, se vogliamo, su livello di ingresso, vi consiglio di annullare, di disabilitare il trailing stop e lasciare l'operazione in macchina ferma con appunto soltanto due livelli di riferimento.

Lo stop che è pari a livello di ingresso e il target che è quello che abbiamo stabilito appunto nel momento dell'inserimento dell'ordine. È importante che sia per la definizione appunto dei target che per la gestione dell'operazione, quindi per l'avanzamento dello stop, si tengano presenti i livelli che si devono calcolare nel momento in cui viene dato il segnale. Quindi i livelli vengono calcolati dalla chiusura della candela di segnale, non dal momento in cui inseriamo la nostra operazione in macchina.

Sarà quello il livello di spostamento dello stop che noi dobbiamo fare. A partire da quel momento in poi noi possiamo spostare lo stop sul livello di chiusura della candela di segnale. Non sul livello di ingresso della nostra operazione, perché se siamo entrati peggio rispetto all'operazione appunto standard, è evidente che non riusciremmo altrimenti a mantenere un adeguato controllo dell'operazione.

L'operazione intanto presa in maniera standard mantiene un rapporto di rischio e rendimento di tipo 1 a 3. Tutti i risultati, la gestione del rischio che abbiamo visto, l'andamento del conto è stato effettuato tenendo conto proprio di questo tipo di rapporto di rischio e rendimento. Vi consiglio vivamente di mantenere per l'operazione di breakout questa possibilità, proprio perché il mercato dà anche la possibilità di avere dei risultati migliori rispetto al rapporto 1 a 3, che vedremo poi nelle strategie avanzate, perché insomma richiedono poi dei controlli, delle verifiche ulteriori. Quindi sicuramente un rapporto di rischio e rendimento 1 a 3 è il minimo che voi potete intanto inserire nelle operazioni.

La gestione del rischio e quindi la scelta eventualmente in un secondo momento di aumentare il vostro rischio per operazione dovrebbe essere realizzata solo dopo il conseguimento di uno storico di almeno 20 operazioni. Con 20 operazioni intanto anche in demo potete valutare la vostra capacità di applicare la strategia, di seguire appunto la strategia e anche i parametri che vi competano in merito al rapporto di rischio e rendimento, in merito anche appunto al drawdown conseguito, al drawdown effettivo e al drawdown atteso della strategia. Sulla base di quei valori poi potrete decidere se appunto aumentare il rischio per singola operazione.

Il consiglio che intanto vi do è quello di, sì, eventualmente aumentare il rischio, però mantenendo un'attenzione a quello che è il livello di drawdown, che complessivamente con tutte le strategie che state mettendo in atto non dovrebbe superare il 20%. Questo è un consiglio che vi do, che vi permette di sfruttare al meglio appunto le potenzialità di una diversificazione degli ingressi con la possibilità di dare più peso sicuramente a strategie che performano meglio. Per questa strategia è tutto, la mia e-mail la conoscete già, per qualsiasi domanda sapete come vi dovete contattare, vi ringrazio per l'attenzione, adesso vi lascio con Emiliano Monza per il prossimo capitolo all'interno del quale vi parlerà della psicologia del trader.

Grazie ancora e a presto.