Buongiorno, buongiorno a tutti. Ciao ragazzi, ciao a tutti. Buongiorno, buongiorno.

Allora, buongiorno a tutti ragazzi. Oggi ho visto che ho ricevuto dei bei feedback sul Conticino Piccolo e oggi rifaremo ancora Conticino Piccolo che nel mentre l'ho portato a 2.000, ma l'ho portato a 2.000 male, rischiando tanto. Perché ha senso il Conticino Piccolo? Adesso ho tolto 400 euro e ho perso 13 euro. 

Perché ha senso il Conticino Piccolo? Il Conticino Piccolo ha senso per sviluppare la pazienza, per sviluppare la dote della pazienza, cioè di aspettare le operazioni. Se spingi anche sul Conticino Piccolo il rischio di bruciarlo è alto. Sono andato a rischio di bruciarlo e quindi non ha senso spingere così tanto. 

Abbiamo visto, basta fare due operazioni. Quindi siccome anch'io devo sviluppare la pazienza, lavoreremo ancora con Conticino Piccolo. Tra l'altro vi chiamo, scusate, che è piaciuto a tutti. 

Adesso ho perso 13 euro, avevo 400. Allora, perché voglio lavorare con Conto Piccolo? Per tutti coloro che hanno un conto grosso, un conto capitalizzato, un conto di 2-3 mila euro, ma che si prendono dei rischi, è giusto avere un conto da 100-200 euro che serve proprio per sviluppare il fatto di attendere le operazioni. Perché se spingi, e va bene spingere, ma spingi anche con Conto Piccolo e spingi non aspettando, andando ad aggredire, allora lì non ha senso. 

Siccome mi sento proprio in questa condizione, lavoreremo sul Conto Piccolo. Allora, innanzitutto, come andiamo a lavorare nel mercato? Facciamo il nostro studio sul Dating, quindi andiamo a vedere le opportunità, dove sono. Il Dating abbiamo, secondo me, una bella opportunità long. 

Guardate, il German si è messo in questa fascia laterale, dove ha fatto questi due spike a ribasso, dove a livello di price action si è fermato anch'esso in questa zona, quindi il Dating è long, i prezzi sono già sopra i massimi del giorno precedente, quindi andiamo a vedere il weekly. Il weekly è long, ma attenzione, perché il weekly è stato respinto dai massimi precedenti e a questo punto ha perso un bel po' di terreno. Quindi abbiamo un weekly long, andiamo a vedere sul weekly se ci sono elementi di forte resistenza. 

Guardate, il weekly si è appoggiato proprio su un livello di supporto che abbiamo tracciato e identificato anche la settimana scorsa. Andiamo a vedere sul calendario di Forest Factoring. Oggi è il 25, abbiamo alle 9, alle 10.15 su GPP, quindi attenzione, non abbiamo niente di particolare oggi. 

Quindi su supporto non è possibile tracciare nessun tipo di resistenza. Andiamo sul Dating, quindi si è appoggiato i due spike. Guardate, non so quanti di voi avevano tracciato con me questo livello la scorsa volta, però il mercato è andato un po' a toccare quel livello rimbalzato e ripreso all'interno di quest'area. 

È long oggi il Dating, però prenderlo così in alto a me farebbe un po' di paura, perché è vero che siamo sopra già i massimi precedenti, quindi vuol dire che è a forza, ma è anche vero che siamo sui massimi della callera. Quindi il concetto è che dobbiamo cercare un punto e un prezzo dove il mercato può ritracciare e poi ripartire. Questo livello lo andiamo a identificare facendo supporto e resistenze. 

Questo lo mettiamo in blu, lo mettiamo in verde, perché uniamo questo con questo massimo. Questo sicuramente 500-414 potrebbe essere il primo livello dove aspettiamo il mercato. Io lo aspetterei qua, perché è l'unico livello. 

Aspettare il mercato fa sì che i ragazzi chiedano quali sono le due condizioni affinché possiamo portare a casa il risultato. La prima condizione è quella di andare a fare analisi daily, weekly o in time frame. Questa è fondamentale.

La seconda condizione è aspettare il mercato. Qualsiasi strategia che adottiamo, aspettare il mercato ti dà sempre l'opportunità di uscirne bene. Se invece lo aggredisci, prendi dei rischi. 

Andiamo a vedere se ci sono degli ostacoli. Non è possibile torciare masse in mini-contrapposti, però sicuramente posso andare a identificare. Quando non posso torciare masse in mini-contrapposti vado a prendere degli spike isolati che vanno poi a intersecare più volte il prezzo. 

Io me lo prendo come punto di riferimento il numero tondo. Questo è quello che prendo come punto di riferimento. Quindi se un mercato parte e va long, la nostra regola dice che lo lasciamo stare. 

Lo lasciamo stare perché dobbiamo andare a prendere le operazioni solo in direzione. Poi, quando saremo proprio esperti, possiamo fare anche uno short sul 500, perché il mercato prende parte. Se non dovesse tracciare, noi lo facciamo andare fino al numero tondo, dove abbiamo identificato quello spike. 

Non possiamo tracciare a un livello chiaro, quindi prendo il numero tondo, 500, 509, dove il mercato in qualsiasi caso ci dà la possibilità di fare qualche punticino. Ovviamente noi, e vi adecco a tutti voi, di lavorare in direzione. In direzione vuol dire che non scendiamo in telefrenia. 

I prezzi sono sopra i massimi del giorno precedente, quindi è un livello importante, questi. Noi sappiamo che a strutturale e di prezzo, i massimi del giorno precedente e i massimi della notte sono i due prezzi più importanti. Io mi piazzo con un lotto e due lotti. 

Tutto il discorso dei margini spero che l'abbiate approfondito, perché è determinante nel contesto operativo. Dove mi piazzo? Io mi piazzo il secondo ordine, di solito devono stare distanti i 20 punti, secondo ordine me lo piazzo su un livello di massimi e minimo trapposti, cioè un livello dove il mercato, anche se dovesse sfumare, può andare a toccare quel livello e poi riprendere. Abbiamo tracciato, quindi io lo aspetto lì, questo è attendere il mercato. 

Se il mercato invece mi va lungo, come sta andando, non lo prendo così alto, non vado a prenderlo così alto. Rischiando potrebbe essere il livello di 4,60, cioè se parte lungo ed è sopra i massimi della notte, 4,60, cioè i massimi del giorno precedente, potrebbero essere un livello di ingresso però molto molto vicino. Quindi lì rischio, qua non rischio, qua non rischio, qua rischio. 

Uno deve sapere che se io dovessi mettere degli ordini massimi nel giorno precedente, dato che il mercato sta andando lungo fino al 5,00, lo sta andando in pre-apertura, se va in pre-apertura io un pistolino non lo metto. Ovviamente quello che vi insegno è chi ha le prime armi, operazioni contro trend non le faccia. Perché io comunque in pre-apertura qua mi metterei sul loro fondo, per esempio in pre-apertura senza volumi io qua mi metto, perché comunque lo stop è stretto, in qualsiasi caso è stretto, è stretto lo stop anche sotto. 

Quindi allora la regola per voi, per tutti quelli che sono le prime armi è che le operazioni sciolgono, ma voi non la fate. Voi non la fate perché avete molte più probabilità a lavorare al mercato in direzione, o in conseguenza andando a lavorare al mercato in direzione, la direzione è il trend is your friend, quindi siete sempre a favore. Quindi la regola vostra è io sto fermo, non opero, se il daily e il weekly mi dicono che sono long e il multi time frame mi dà una conferma, io cerco un ingresso long. 

Qua gli ingressi long quali sono? Sono due, o sui massimi del giorno precedente o sul livello di supporto all'esistenza. I massimi del giorno precedente in realtà in questo caso possono avere, anzi hanno un liceo superiore rispetto a piazzarlo sul livello di supporto all'esistenza, perché questo è semplicemente un livello importante che è stato superato. Adesso in apertura cosa può succedere? Può andare a ritestarlo e ripartire, e se invece è più debole e va sotto? E quindi qua io ho la garanzia di un supporto, vediamo se ce l'ho, penso di no. 

Voi avete trovato un livello qua? No, ho soltanto VWAP, ho soltanto VWAP e voglio mettere anche le mani di moniger, voglio mettere anche le mani di moniger e metto i indicatori così ve le spiego. In questo caso il VWAP potrebbe essere il livello dove il mercato, siamo in H4, si potrebbe fermare. Io ce l'ho leggermente sopra, il VWAP è la media dei volumi, quindi la media dei volumi io potrei mettere un 0.2, lo metto qua, quindi lo divido in tre parti il mio ordine. 

Allora lo divido in tre parti, il 0.2 piccolissimo sul VWAP, il 0.5 sul numero tondo e poi sopra il livello che ho ridentificato, quindi a 509, mi metto un ordine più grosso. Quindi questo sul Darkstream mi aspetto questa cosa, mi aspetto che se va short, se va long, metto short sul numero tondo e addirittura se dovesse prendermi in pre-apertura sarei più contento. Vediamo, ovviamente ragazzi voi questa operazione in teoria non dovreste farla, almeno chi ha le prime armi. 

Vediamo se mi viene a prendere, le quantità sono quantità corrette, quindi sì sono corrette per lo short, quindi lo short ha sicuramente meno possibilità del long e quindi diminuisco le quantità. Il 0.5 lo abbiamo messo sul numero tondo, poi andiamo a vedere l'ora. Il mio occhio è che sopra hai messo il buy, attenzione. 

Il buy stop non hai messo il sell, sul DAX. Ho sbagliato. Il primo è sell e il secondo è buy. 

E anche quello sopra sopra è buy. Bravo, grazie. Sono stati i ragazzi dalla chat.

Allora, questi ordini, se ha sfiorato, l'ha sfiorato, anzi probabilmente l'ha colto leggermente sopra. Questi ordini in pre-apertura andavano bene perché la pre-apertura sale senza volumi e di conseguenza quando arriva su un livello tecnico è molto più probabile che lo senta. Per questo ho detto che in pre-apertura sarebbe stato comodo. 

Probabilmente questo ordine adesso lo cancello. Io lo aspetto in questo modo. Gli ordini devono essere stati circa 15-20 punti, il DAX lo aspetto così. 

Quindi se dovessero andare qua sotto a prendere l'equità io sarei molto contento. Anche se la vedo molto dura, adesso lui è arrivato quasi sui massimi del giorno precedente. È rischioso questo. 

Lavorare i massimi del giorno precedente come livello di retester è più rischioso rispetto a questo. Quindi aspettiamo perché abbiamo detto che dobbiamo sviluppare la pazienza. Poi andiamo a vedere l'oro. 

Il DAX lo aspettiamo così. Il DAX è lungo. Noi ci auguriamo che venga a prendere gli ordini sotto. 

Abbiamo posizionato gli ordini short esclusivamente perché il DAX è già partito questa notte, ha già superato il livello dei massimi della notte, ha già superato il livello dei massimi del giorno prima e quindi prende così in alto il rischio che rimani a pelle. Lui adesso sta andando sui massimi del giorno precedente. Questo potrebbe essere un punto d'ingresso. 

Però siamo in pre-apertura, mancano nove minuti e sarebbe un'operazione molto rischiosa. Siccome dobbiamo sviluppare la pazienza, però come punto d'ingresso potrebbe essere tranquillamente i massimi del giorno precedente. Andiamo a vedere il baro.

Mettiamo anche la mail. Andiamo a vedere l'oro perché possiamo lavorare anche l'oro con il 001. Tecnicamente oggi da lavorare ci sarebbe il GBP che è molto forte. 

Qual è la massima distanza con il GHF? Il GBP-GHF potrebbe essere un altro valore da lavorare. Dopo andiamo a vederlo. Andiamo a vedere l'oro. 

L'oro weekly è short. Questo cosa vuol dire? Vuol dire che si sta appoggiando su livelli importanti. Andiamo in daily. 

Il daily non ci dà alcuna indicazione operativa. L'oro non lo possiamo trovare. Il daily ci dà una situazione di incertezza. 

Il weekly ci dà una situazione short. Le due situazioni sono contrastanti. Quindi l'oro non lo facciamo.

Andiamo a prenderci il GBP-GHF. Perché il GBP-GHF? Perché nella nostra dashboard andiamo a prendere quelle che sono le valute che hanno maggiore distanza. La maggiore distanza è 4.9 quindi vuol dire che questo è fortemente direzionale. 

Andiamo a vedere il GBJ. Fortemente direzionale quindi in questo caso il daily ci dice che è proprio sulla punta più bassa quindi sta spingendo fortemente short ma io non ho short qua. Perché il GHF e il GBJ? Abbiamo preso i due valori più distanti e quando li prendi distanti vuol dire che lì è fortemente direzionale. 

Solamente che entrare su questo livello diventa troppo messioso. Quindi cercherei anche qua di entrare in direzione. Magari mi piazzo sui minimi del giorno precedente. 

E' interessante perché siamo abbastanza distanti, non così vicini come il DAX. Potrebbe essere interessante piazzarci su questo livello perché potrebbe rimbalzare. Anche qua però cercherei di andare in direzione. 

Cioè si va in direzione. Metto sui minimi del giorno precedente e sui minimi del giorno precedente ancora. In un certo tempo il GBJ lo aspetto così. 

Adesso andiamo a spettare l'apertura del DAX. Allora vedete che siamo sotto. Adesso andiamo a vedere il DAX. 

Adesso siamo proprio lì sui massimi del giorno precedente. Quindi aspettiamo, aspettiamo. Il conto piccolo serve proprio per questo. 

Per aspettare, per sviluppare la pazienza. E se non entro le operazioni adesso, pace, pace, pace. Io ne ho bisogno perché ho spinto e mi sono preso dei rischi tanti. 

L'ultimo due volte sono preso dei rischi di bruciare. Quindi vediamo lo chat. Noi, Daily Editing Range. 

Certo, abbiamo detto prima. Sì, sì. Editing Range. 

Quindi Daily Editing Range, bellissimo. Qua abbiamo un rifiuto con una doge, quindi per me questo. Abbiamo anche un pattern di candele giapponesi. 

Quindi rifiuto con doge, con conferma, questo è l'owner. Però adesso guardate, i prezzi sono sotto i massimi del giorno precedente. I massimi sono vicini al rischio che vada sotto, come in questo caso. 

Adesso noi siamo lì. Forse ci viene a prendere. E siamo lì pronto. 

Vediamo. Lo stop di questa operazione. Sarebbe bello, sarebbero molto contenti se ci venissero a prendere. 

Guardate questa operazione. Se fossimo entrati in direzione, ma vedete, sì sei in direzione, ma se lo prendi male sei a capo. Guarda qua, saresti in una situazione di incertezza. 

Adesso probabilmente il DAX in apertura, andrà a lungo. Entrare adesso sarebbe un rischio. Probabilmente andrà a lungo. 

Ma entrare adesso sarebbe un rischio. Voglio entrare a casa. Aspettiamolo. 

Mancano due minuti e lo stop lo si mette sotto il backup. Lo stop dell'operazione lo si mette qua sotto. Tecnicamente io cosa faccio? Guardate. 

Adesso vediamo. Probabilmente andrà a lungo. Però se non va lungo, ci viene a prendere i nostri ordini, lo stop va qua sotto, ma se io me la sento posso utilizzare, col conto piccolo, anche una terza quantità che metterò poco prima dello stop.

Questo me lo prendo come ordine. Andiamo adesso. Mancano 30 secondi d'apertura.

Sì, puoi cancellarlo. Attenzione. Dai, dai, dai. 

Vediamo. Ok, dentro con uno. 10 euro, 12, 14, 15, 18, 20. 

Ragazzi, siamo a lungo. Abbiamo già fatto il 10% del conto. Io ragazzi la chiudo. 

46 euro. Ci siamo? Aspettare il mercato. Cioè abbiamo fatto il 10% del conto ci siete? Voi siete entrati? Io l'ho chiusa proprio su quel livello. 

Ragazzi, è stupendo o no? È stupendo o no? È stupendo o no? È stupendo o no? Cioè ragazzi, è aspettando il mercato che si fanno i soldi. È aspettando il mercato. Bello, sono contento. 

E l'abbiamo aspettato, è studiato bene. E' studiato bene. Sono proprio contento. 

Basta un'operazione al giorno poi. 40 euro sul 300, più del 10%. E 40 euro è un po' il target che uno si prefigge anche con 2.000 euro, 3.000 euro. 

Se studi il conto piccolo serve... Adesso, io vi dico, visto che ci ha preso il primo. Il secondo, io adesso me lo sposto sul move up. Me lo sposto sul move up. 

E anche lì vuol dire aspettare il mercato. Questo tipo di direzioni servono? No Pasquale, sono arrivato sul livello. Guarda, quando arrivi sul livello, arrivi subito. 

Pasquale, la site se la chiudo subito. E' inutile che la dimezzo perché poi dopo prendermi lo stop in pari, hai capito? Allora, io sono entrato solo con un ordine. E' arrivato su un livello che per me è un livello obiettivo, lo vedi? L'Agnettacentro Corverde. 

E' arrivato esattamente lì. Pasquale, perché devo chiudere? Ho fatto già giornata. Cioè, giornata con 40 euro è la nostra giornata. 

Sì, Paolo dice sempre la nostra giornata. Quando arrivo a target, e ho un target finanziario che mi concede, che è il mio target finanziario, io qui ho un'operazione, potrei andare a fare altro. Poi, se io fossi entrato con tutti e due gli ordini, con tutti e due gli ordini, allora lì potevo gestire la posizione. 

Entro con uno, ho fatto 40 euro, cioè più del 10% del conto. Poi, Pasquale, se tu vuoi arrivare su questo livello, parzializzare e portare lo stop in pari, questo è quello che ti insegno. Ma nel momento in cui tu arrivi al tuo target, cioè il rischio che poi ti venga a prendere lo stop in pari, se hai uno di mezzo dei sites, se dovessi arrivare sul VWAP anche lì sono solide. 

Se dovessi arrivare sul VWAP vuol dire che devi sempre guardare avanti, rompe questo livello di supporto, va a toccare VWAP per poi dopo riandare a prendere l'equidità sul suo livello di resistenza. Quindi il VWAP diventa un livello molto importante. Molto importante io entro con le site giuste. 

Lo stop lo metto sotto qua, uno stop abbastanza stretto. Pasquale? Sì, sì. Allora, per non prendere quello che ho fatto hai una possibilità, quella di dimezzare le sites. 

Oppure vai a fare un'operazione che ha uno stop stretto, quindi uno stop all'interno dei 40 euro. Il discorso è questo, se tu però lavori a un livello importante e guarda, questo VWAP perché è importante? Abbiamo un livello di supporto in H1. L'analisi multi time frame l'ho fatta con l'analisi anche dove ci sono le confluenze. 

Se ci sono le confluenze, quel livello è molto importante. Io l'avevo vista ad occhio, però tracciandola abbiamo un livello di supporto in H1 e con il VWAP. Il VWAP stasera l'abbiamo spiegato ieri sera a Paolo, è un livello molto importante dove ci sono le medie dei volumi per quel tipo di prezzo. 

Lì è sicuramente una zona di confiuto e quindi sarà una zona dove rimbalza il mercato, il prezzo. Poi, guarda, non abbiamo mica fatto bene qua a chiudere l'operazione perché siamo in un trading range, quindi qua su dei livelli di massimo l'unica operazione fattibile era la nostra, l'unica, l'unica. Gli ordini soli che c'erano? Anzi, guardate che bello, io qua in H1 lo divido in tre, quindi con quantità, lo divido in tre, sopra la media, sotto la media e sull'ordone. 

Abbiamo il livello di resistenza, questo lo possono fare solo i più esperti, quelli che hanno ormai preso confidenza con la direzionalità e hanno preso confidenza anche con i livelli di prezzo, perché qua abbiamo la media, abbiamo il livello di resistenza, abbiamo il numero tondo, qua ho un'operazione veloce, con meno size la faccio, perché con meno size la faccio. Sarebbe quasi, quasi da fare un altro giro, sarebbe quasi, quasi da fare un altro giro. Dai, con i size minori ci facciamo un altro giro, arriva qua sul livello, io qua 1 glielo ho dato, 1.020 gli ho dato e lo metto sopra e sotto questo livello di resistenza e gli metto 1.040 qua, qua siccome sto a 1.040 lo metto qua, lo metto qua sotto. 

Quindi ho diminuito le size, è un livello, sto facendo un altro giro, sto facendo un altro giro perché qui qua c'è un livello di supporto, perché gliele do poche? Perché sotto c'è la parte più grande, gli andrò qua con 0.020, 0.040, sotto ho voi due, perché al massimo può arrivare al group up. Perché faccio un altro giro qua? Perché c'è un livello di supporto importante, quindi sono con niente, ovviamente, perché qua sto rischiando poco, sono con niente, quindi l'obiettivo di questa operazione sono 2 euro, 3 euro, 4 euro e in qualsiasi caso il livello più importante è qua sotto, per cui io non voglio mettere a rischio una parte del mio guadagno a spingere qua, spingo qua sotto, qua sopra invece c'è un livello di resistenza, c'è un livello di supporto, mi faccio un secondo giro. Il secondo giro lo faccio con size particolari, perché se dovesse andarmi sotto io ottengo queste size, perché sono 20 punti, quindi avrò bisogno di qualche euro e la differenza la farò qua.

Avete capito? Se adesso invece si gira con 0.020, perché c'è un livello di supporto e l'abbiamo indicato bene, io sotto sono con 0.040, se si gira con 0.020, questa operazione è unica, la porto e la porterò ancora sino al livello. Questi sono già 10 punti d'asse, secondo giro. Ovviamente qua me la rischio, perché in prima istanza è arrivato, ci ha stoccato ed è andato subito, in seconda istanza potremmo anche andare sotto, però intanto questi sono anche 20 punti d'asse che stiamo facendo, quindi è bello.

Lavorare così in mercato, aspettandolo, avete capito che si possono fare i soldi. Sono 3 euro, sì, ma 3 euro comunque è quasi l'1% del conto, 4 euro è l'1% del conto, che è l'obiettivo. Per sviluppare la pazienza bisogna fare così. 

Ora, ad esempio, possiamo sviluppare non solo la pazienza, ma possiamo sviluppare la gestione della posizione. E la gestione della posizione, come la sviluppiamo? Abbiamo 20 punti d'asse fatti, la prima cosa che facciamo è per sviluppare, si porta lo stop in pari. 20 punti d'asse, si porta lo stop in pari. 

Poi si chiude metà posizione, questo è un blocco della gestione della posizione, si chiude metà posizione e l'altra metà si lascia correre. Adesso non ho più metà posizione, ho solo lo stop in pari, ha 20 punti d'asse. Quindi, che cosa serve? Il conto piccolo serve per sviluppare proprio queste dot. 

La gestione della posizione, l'aspettare del mercato. Adesso siamo a 30 punti d'asse, poi ti porti a casa e ragazzi serve anche a me questa cosa, perché quando riesci a comprendere che aspettando il mercato riesci a fare le cose fatte bene, allora poi vi passa la voglia e mi passa la voglia di aggredirlo. E adesso la seconda posizione, sviluppiamo la gestione. 

Sviluppiamo la gestione. Cosa facciamo con la gestione? Adesso cosa dovremmo fare? Ditemelo voi, a meno che non ci venga a prendere lo stop in pari. Dovrei scendere il time frame.

Dovrei scendere il time frame. Scendo il time frame. Ah, guardate dove si è fermato, proprio sulla media. 

Potevo metterlo proprio sopra. Peccato. Ok, niente. 

Ho portato metà posizione a casa. Mi ha preso lo stop in pari. Pace, pace. 

Ora questo ordine lo cancello e adesso aspetto su VVAP. Se non arrivo a prendere su VVAP, abbiamo guardato il VVAP nel 2015. Abbiamo il VVAP in H1. 

Vedete che bello le confluenze. Cioè io qua sarebbe da farci un altro giro. Questo sarebbe da fare un altro giro. 

È arrivato ancora verso la media. Però aspettiamo. Adesso andiamo a vedere il CHFGV. 

No, è sempre qua sul basso. CHFGPJ. È sempre direzionale, ma sempre su un punto troppo importante. 

Bisogna avere pazienza, ragazze. Bisogna svilupparla. Sul mercato, se hai pazienza, hai pazienza di aspettarlo sul punto di indago. 

Magari non ti capita neanche un'operazione un giorno, ma magari il giorno dopo ti capitano due operazioni dove fai il 10-20% e questo è quanto. Avete capito perché operiamo su un volticino piccolo? Tutti dovrebbero averlo. Perché quando spingi su un volto grande e magari fai delle stupidate, fai quello piccolo. 

Era da fare un altro giro. In questo caso abbiamo studiato poco bene il livello, sarebbe stato meglio fare un altro giro. Però non inseguiamo il prezzo. 

Se tu insegui il prezzo, ti metti a rischio di tutta questa parte, sei distante dallo stop. Anche se è per esempio l'oro, non abbiamo la direzionalità, avere la direzionalità a favore potrebbe essere un buon segnale con la candela, una logica, una conferma sopra la media, all'interno di un trigger range. Per me anche qua potrebbe andare lontano, però lo stop diventa troppo distante.

Sempre il riferimento? C'è la media in H15 a 200, la media a H12 l'ha superata, quindi l'ha superata una volta e può superarla una seconda volta. Perché ha rimbalzato più volte qua? Perché c'è un livello di supporto con una media. Le confluenze sono tutte molto importanti, ragazzi. 

Quando io faccio un'analisi con Time Frame vado a cercare le confluenze con la media, con il supporto, con l'esistenza. Quando ho più confluenze insieme, allora ho molte più probabilità di portare a casa l'operazione. Oggi siamo in assenza di l'attività, poi tra l'altro poca vola. 

L'unica operazione fattibile era la nostra e l'abbiamo fatta subito. Non c'è la conferma della direzionalità. Adesso il terzo giro non lo faccio, perché me lo aspetto su Google App e mi alzo su tanto un po' l'ordine. 

Vedete che mercato lo possiamo lavorare? Guardate se ci viene a prendere, ragazzi. Facciamo il secondo giro, aspettando il mercato. Se lo sarei proprio contento, se ci viene a prendere.

Ho alzato semplicemente l'ordine. Adesso sta arrivando, ragazzi. E sono contento, perché adesso vediamo come spinge. 

Io ho alzato leggermente l'ordine, perché siamo a 95, potrei entrare anche con la 040 numero tondo. Il numero tondo è carino. Ragazzi, ci ha scelato l'ordine. 

Ci ha scelato. Allora, noi stiamo aspettando il mercato su un punto di confluenza. Come sono fatto io, lo spingo anche sul numero tondo, per fare un po' di scarting.

E il numero tondo, effettivamente, avrebbe dato il suo. Però sono contento così. Sono contento così. 

E mi ha troppo stacco il pieghere. Il pieghere ha detto che c'è arrivato, l'ha detto Marcus. Marcus, era arrivato. 

Poi, vorrei mancare sul numero tondo. Qualcuno è entrato sul numero tondo? Bravo, bravo Luca. Forte sul numero tondo. 

Ottimo, bravi, bravi, bravi, bravi. Volevo aprire nel 15. Bravi, bravi. 

Comunque questo, bravissimi. Questo vuol dire aspettare il mercato, Marcus. Marcus, troppi ostacoli. 

Hai visto dove è arrivato? Hai visto, Marcus? Arriva troppi ostacoli. Perfetto. Guardate che bello. 

E' bello o no lavorare sul mercato? Siete contenti? Oggi abbiamo sviluppato due doti fondamentali. Senza ansia è corretto, bravo. Tra l'altro, bravo Tommaso, abbiamo non solo sviluppato la pazienza, non solo abbiamo sviluppato la gestione della posizione, ma addirittura abbiamo lavorato il mercato senza stress. 

O no? Bravo Tommi. Senza stress. Ora, io questi due ordini li cancello. 

Adesso, di questi due ordini, la disciplina mentale paga. Cosa secondo te? No, sei sbagliato. Ti stiamo sbagliando, Marcus. 

Ti stiamo sbagliando perché sono uscito a dare stress anche col punto piccolo, quindi ti stiamo sbagliando. Marcus, pone attenzione alle cose. Non è lo stress del punto piccolo. 

Io sono uscito a dare stress anche col punto piccolo. Il fatto che sei tu che gestisci il tuo stress, gestisci l'ansia, a seconda di come entri sul mercato. A seconda di come entri. 

A seconda di quando entri. E' giusto, Paolo. Perché quando tu hai il conto piccolo non ti puoi permettere di sbagliare. 

Capisci? Se sbagli, bruci. Se sbagli, bruci. Quindi col conto piccolo sei costretto ad aspettare. 

E' una costrizione. E' una costrizione che io mi do quando sul conto grande inizio a far cazzate. Questa è la verità. 

Quindi, quando inizio a prendermi dei rischi grossi perché attacco il mercato, perché sei sicuro, perché hai un eccesso di sicurezza, perché hai tutte queste doti che in realtà sarebbe meglio lasciarle da parte, perché ti senti forte, ti senti in forma sul mercato, allora a quel punto sei in pericolo. Invece il conto piccolo ti costringe. Valerio, adesso qua stai diventando il gordo. 

Perché ricordateli anche che voi avete fatto due operazioni, due operazioni a target, avete fatto già il vostro obiettivo giornaliero, immagino, e fare il secondo giro. Dove lo fareste? Dove lo fareste il secondo giro? Perché adesso staresti inseguendo il prezzo. Che bella questa bellissima operazione del suo nuovo tonno, bellissima. 

Io guarda, questi qua li lascio perché è importantissimo quando lo strumento finanziario, qualsiasi sia, va a toccare un livello, la seconda volta, attenzione, potrebbe superarlo. Quindi se potrebbe superarlo, allora qua si che abbasso le size. Il secondo giro qua abbasso le size, metto una 04 e una 08. 

Perché potrebbe superarlo la seconda volta? Sì. Adesso l'operazione del nuovo tonno è corretta, la target è corretta. È un'inversione. 

Marcus ormai ha l'operazione del nuovo tonno. Io l'avevo messo sul nuovo mapa, questi sono molto lunghi. Adesso gli ordini su, io comunque li lascio.

Attenzione perché quando lasciamo degli ordini, quando lasciamo degli ordini, dobbiamo andare a capire le dinamiche di mercato. E queste dinamiche, guardate, guardate bene, guardate bene, state attenti e state sempre attenti a studiare prima il mercato. Allora se lo strumento va ad aggredire questi massimi e li supera, cosa succede? Accelera, bravi, bravi, accelera, parte e va.

Quindi dobbiamo sempre calcolare una distanza tale, 16 punti sono troppo pochi. 16 punti sono pochi perché l'accelerazione potrebbe portarlo fino alla media, quindi gli ordini io li lascio ma li alzo. Anche se qua c'è il numero tondo, cioè il numero tondo va bene, potrei anche lasciarlo, però dico molto molto piccolo il primo ordine. 

Perché? Perché ricordatevi quando si lasciano gli ordini si deve sempre andare a vedere l'analisi generale. L'analisi generale è ma se il mercato mi arriva ad aggredire dopo che è stato tanto tempo in accumulazione, mi arriva ad aggredire questo livello, è possibile che mi vada ad accelerare e a prendere gli ordini sopra? Sì è molto possibile, è molto possibile perché il prezzo dopo che rompe massimi accelera, accelera, parte e va. Quindi attenzione lì potrebbe essere un livello dove andiamo a pezzare gli ordini perché abbiamo un livello di resistenza, abbiamo una media, ma pezziamo gli ordini magari con delle sales più basse perché ricordatevi, come qualcuno prima l'ha ricordato prima, non bisogna mettere a rischio il ragno. 

Il conto deve crescere piano piano ma deve crescere anche una o due operazioni al giorno ma deve crescere e oggi è stato determinante la scelta dello strumento. Perché? Perché oggi siamo andati a vedere tre strumenti, i tre tradabili, sono stati l'oro, il DAS e la valuta che rappresentava il maggior stacco. Stacco vuol dire la maggiore distanza tra le due valute, quindi la maggior distanza ci dà la direzionalità ed effettivamente è molto direzionale GDCHF ma come vi ho detto era su un punto troppo particolare per far sì che io potesse entrare in direzione e allora ho detto lo aspetto e difatti lui sta perdendo forza e prendendo forza sta ritracciando. 

Anche qua aspettare, se uno avesse avuto l'impulso di voler entrare, cioè qua entrava e se la prendeva in faccia poi magari ritorna perché è direzionale. Quindi lavorare nel mercato direzionale ti puoi anche permettere quando sei in direzione, puoi anche sbagliare l'ingresso perché quando è direzionale poi dovrebbe ritornare sui suoi valori. Noi GVP, GHF, GPJ lo andiamo ad aspettare su quei livelli. 

Se ci arriva bene, se non ci arriva si cacciano i loro. Adesso il DAX è compresso ma sta accumulando, non penso che stia aspettando nessun dato e per cui anche la selezione degli strumenti diventa molto importante. Il DAX oggi era bello da trovare perché era semplice, era direzionale. 

Quando è direzionale, tu non stai sviluppando la pazienza e tu dovresti farlo sviluppare. Noi ci siamo messi in short su VVAP in pre-apertura. Se adesso ci ritorna lo dovresti superare. 

Il problema che tu hai è che il conto piccolo è triplicato. Non è triplicato perché è piccolo, è triplicato perché aspetti e senti che potrai sbagliare. Quando il conto è grande ti permetti anche di sbagliare, ma qua di sbagliare non si può. 

Io se adesso mi ritorna su VVAP non lo shorto qua, c'è già andato una volta, lo aspetto qua sopra e vi ricordo che quando sono contro trend il rischio che il mercato non mi ritorni più lì, quando sono in trend invece sì. È per questo che dico lavorate sempre in trend. Oggi la cosa figa è stata che eravamo in trend ed è per questo che ha preso, è subito andato. 

Questa è la cosa più importante. Guidi in direzione, devi in direzione. L'oro io non l'ho fatto oggi ad esempio, oggi non l'ho fatto. 

E' stato poi questa qua. Guardate che non ti spalzo perché eravamo un week in short e un daily come ad oggi. No, non lo fai. 

Allora, adesso il GPJ sta perdendo forza. Guardate come fa, questo scende ancora, non penso che ci vada a prendere. Lo stop lo mettiamo sopra quest'area, sopra questo massimo.

Sarebbe da mettere qua, metto un posizionante. Anzi, lo stop lo dobbiamo mettere, che lo scusa, con la TR, 21. 21 sta addirittura al secondo ordine. 

Dobbiamo mettere 21 pip e lo mettiamo qua sopra. Quindi lo mettiamo qua, restò a 1 al 195,514. Quindi lo stop e tutti e due lo mettiamo lì.

Sta venendo a prenderci. Vediamo. No, adesso dopo, venendo a prenderci, vediamo. 

500, ancora numero tondo. Chi è che aveva detto che non sarebbe mai tornato sul numero tondo? Marcus. Marcus, hai ritornato. 

Lì potresti tentare di fare un giro, un diretto. Ok, questi messi. Un circhettino di fatti, un circhettino. 

Adesso vediamo, per fare operazioni veloci. Qua l'avrei fatto. No, la TR. 

Ci ha vinto? Sì, ho capito, il valore massimo, sì. Quindi Vittoria tu dici che può ritornare a prenderci gli ordini? Io personalmente li lascio. Ciao Vittor, dove stai? Ragazzi, Vittoria è un mostro, è bravissima. 

Ma c'è il suo marito ingegnere. Ti piacciono queste lezioni, Vittoria? Per secondo conto piccolo. Vitto, disorientata, devo dire. 

Io sono rientrata, ma ho molte info. Io penso che le ho proprio limitate al massimo le informazioni. Penso che le cose, se vengono fatte così, vengono fatte bene. 

Aspettare il mercato è la cosa più importante. Se lo aspettiamo… Adesso ragazzi, sta arrivando ancora… Io sono fermo sui valori, perché fare il secondo giro sul numero tondo diventa lezione, lo posso assicurare. Io preferisco aspettarlo giù. 

E poi, perché ho messo in piedi tutta la storia di questo cinema? L'ho messo in piedi perché voglio sviluppare la pazienza. Quindi aspetto il mercato, lo aspetto. Allora, facciamo un piccolo recap. 

La prima cosa che dobbiamo scegliere alla mattina è lo strumento sul quale andare a lavorare. Quindi, come si sceglie lo strumento? Lo strumento si sceglie in base alla direzionalità. Quindi, ho il wikipedia, i dedichi che puntano, quindi, nella stessa direzione, allora io scelgo quel punto di seguito. 

Se il wikipedia o il dedichi sono opposti, o puntano nella stessa direzione, io lo lascio stare. Poi, una volta che poi devo andare a scegliere le valute, le scelgo in base alla distanza che c'è tra la forza di una e la forza dell'altra. In questo caso, ho scelto il GPJ perché erano quelle più distanti. 

Avrei potuto scegliere CAD USD? Sì, l'avrei potuto scegliere. A cascata, la seconda valuta è il CAD, che ha un valore importante, oppure CAD GPJ. State attenti sempre però allo spread, perché lavorare alle valute con lo spread a me non piace tanto. 

Cosa devo fare? Adesso sono in H4, per mettere lo stop cosa devo fare? La TR è proprio vicina? Allora, innanzitutto la TR va calcolata quando viene fillato l'ordine. Mi raccomando, lo metti in linea di massima, lo metti sulla TR, ma quando viene fillato. Innanzitutto, scendi in H1, bravissimo. 

In H1, dal punto di vista tecnico, non ho la possibilità di inserirlo, perché, guardate, o lo metto qui sopra, qua, abbiamo questo, che non è troppo distante. Quindi, pensateci voi, dove metto lo stop? Ok, ma dove? Perché, la TR c'è qua, io lo metterei. No, non trago sempre con ONAM. 

No, Piero, stai dicendo una cosa non esatta. Non esatta. Ho fatto due elezioni perché c'ho gli spicci qui sopra.

La prossima volta ti metto i 400 euro su ONAM. No, non trago sempre con ONAM. Ho fatto due elezioni perché c'avevo 500, 200 euro su ONAM. 

Il legaccio ha i soldi grandi. No, no, no. La prossima volta ti metto i 200-300 euro su ONAM, se il problema è la visualizzazione. 

No, no. Bye. Dove metto lo stop? 25-26 euro. 

Non mi piace tanto. Andiamo a vedere. Allora, mettiamo la moneda in legge. 

Andiamo a prendere la TR. Appoggia quattro volte. La TR mi dice 49 punti.

49 punti. Quindi vuol dire che, se parto dal primo, 49 punti sono passati. Guarda, se ho detto 60, la TR ci sta. 

Ci sta. Sì, sarebbe 49 punti. 54, va bene. 

Poi lo metto qui sopra. Quindi al 54 mettiamo il stop. Adesso attenzione al terzo o quarto giro che qualcuno sta facendo. 

Perché se dovesse ritornare sul numero tolbo, lo supera adesso. Adesso lo supera. Quindi aspettiamo sempre il mercato. 

Quindi qua ho detto stop. Adesso non c'è bisogno di spaziare gli strumenti. Basta scegliere quelli opportuni per il nostro trading. 

E quelli opportuni, io ho detto che non ci sceglievo. Certo, io riparo anche tutte le valute. Queste sono tutte le pastiglie che devo prendere ogni giorno. 

Non ci vedo. Sì, il numero tolbo è 25.4. Adesso io lo aspetto sul livello di supporto. Poi il mercato è fortemente interviene range, ma con la direzione BS è lunga. 

Quindi se vuole divertirsi, qua si diverte scalping. No, no, non mi preoccupare Riccardo. Qua si diverte. 

Questo c'è il livello di supporto. Cioè, facciamo così. Vi faccio vedere una cosa. 

Sbaglio l'ingresso in una condizione long di mercato. Ho sbagliato l'ingresso. L'ho sbagliato. 

Sono entrato presto in una condizione long. Quindi abbiamo una condizione long e ho sbagliato l'ingresso. Io ho sbagliato l'ingresso. 

I prezzi mi vengono, mi riprende. Adesso sono entrato un po' pesantino. Non mi piace. 

Non mi sono reso conto. Sbaglio l'ingresso ma sono in una condizione long di mercato. Nella condizione long ho la possibilità sempre di vedere i miei prezzi. 

O quasi sempre. Adesso ho sbagliato appositamente. Vediamo cosa succede. 

Quindi sono entrato su un livello di prezzo sbagliato. Perché avevo seguito il prezzo? Perché ho fatto una stupidata? Perché, perché, perché, perché? Allora adesso io però la condizione iniziale è una condizione long. Ok? Condizione long. 

Qua il numero tolgo. Adesso questo arriva. Dai. 

Facciamoci vedere. Vedete? Come vi ho detto che poi il numero tolgo lo superavano. Adesso. 

Quindi ho sbagliato. Sono in una condizione dove il mercato è andato oltre il livello di prezzo. E in questo caso ho piazzato il secondo ordine su un livello importante. 

Ma il primo l'ho sbagliato proprio. Cioè sbagliato appositamente. Vediamo se riprende i prezzi.

Vediamo. Vediamo se riprende. Vediamo se riprende i prezzi. 

Se riprende i prezzi così vi do la dimostrazione in tempo reale che quando sei in una condizione long di mercato. Long. Quindi daily long, weekly long eccetera eccetera. 

I prezzi li dovresti rivedere. Qua vi ho detto che il numero tolgo oggi la seconda volta lo superava. E guardate cosa sto facendo. 

Però abbiamo sbagliato. Diciamo. Parto dal presupposto che ho sbagliato seguito i prezzi. 

Voglio vedere se li recupero. Ovviamente ho sbagliato l'ingresso. Le sale sono proprio l'importanza. 

Per fare l'esempio di questo livello. Adesso è positiva la somma del 2. Ma voglio recuperare. Voglio vedere se recupero il prezzo. 

Ho recuperato il prezzo? Sì l'ho numerato. Quindi quando sono in una condizione di questo genere. Cioè dove sbaglio l'ingresso ma sono long. 

Io adesso vado nella posizione. Io i prezzi li vedo. Se invece sono in una condizione di controprende. 

Posso anche non rivederli. Ve lo ho voluto dimostrare davanti ai vostri occhi. Perché così sempre voi più si vuole andare a lavorare nelle condizioni di mercato. 

Dove avete Wiki e Daily nella stessa direzione. Wiki e Daily nella stessa direzione. I prezzi li vedo. 

No. Non ogni volta. Noi qua perché stiamo facendo più giri. 

Stiamo facendo più giri perché abbiamo identificato un termine range. Perché se il mercato è direzionale non puoi fare questa cosa. E' chiaro? Abbiamo identificato un termine range noi. 

Avete capito tutti ragazzi? Daniele hai capito? Abbiamo identificato un termine range. Per questo stiamo facendo più giri. Se il mercato è long e sei in un termine range. 

Sì lo puoi fare. Lo puoi fare. Adesso. 

Adesso. Mi piacerebbe che ci venisse a prendere il move up. Marcus non essere troppo sicuro. 

C'è un corso ad hoc per lo scalping. Che però ho rimandato perché non me la sento proprio di fare un corso di scalping col cuore così. L'ho rimandato. 

Deve essere per ottobre. Ma l'ho rimandato. Adesso. 

Consuelo. Siamo ancora a 400. Volendo puoi ancora fare un altro giro. 

Poi ancora. Senti. Se si può fare così non me la sento proprio. 

Poi mi sembro sempre spostato. Sempre stanco. Sempre. 

Finché non mi ricredo. Vi dico già. Il dottore del disegno di controllo mi ha detto che dovrei lavorare.

Soprattutto sui mercati. Consuelo. Guarda. 

Potresti farti. In questa situazione però devi stare attento. A un certo punto poi il mercato ti sfugge. 

Però. Siamo in direzione? Sì. Siamo tutti due long? Sì. 

Quando lui ti ritorna e ti guarda. Ancora un'altra volta ti ha dato la possibilità di non ti fare un guadagno. Quindi questo è proprio bello. 

Cioè da lavorare. Poi noi stiamo sviluppando la pazienza. Abbiamo fatto 50 euro. 

Quindi abbiamo fatto più di 50 euro. Più di 50 euro. 60 euro. 

Quasi 70. E il 20 per cento del conto. Cioè uno è contento.

È pronto a casa. Io sono contento perché ho rispettato tutto quello che devo rispettare. Dovete pensare ragazzi che dovete essere contenti se rispettate il piano. 

Non guardate il denaro. Se guardate il denaro perderete. Se guardate il piano. 

Il piano di te dice di aspettare a un certo livello. Guadagnerai. Penso che quelle lezioni di oggi siano state proprio le lezioni di oggi. 

Quelle di questa settimana. E ti senti bene anche con te stesso. Sì è vero.

Anche il mindset cambia. Quindi le lezioni di questa settimana sono lezioni importanti per tutti. Principalmente per me. 

Perché mi ricordo sempre che se aspetto se aspetto il mercato ho la possibilità di guadagnare sempre. Quello lo dico sempre. Sempre. 

Perché? Perché se mi aspetto al mercato su livelli importanti questi livelli hanno una reazione nel prezzo. E lì ne esco. O ne esco in pari o ne esco in guadagno. 

Perché mi dà sempre la possibilità di uscirne. Io gli ordini su WAP io li tengo. Cambio, li cancello solo se ho un incremento dei volumi.

Quindi inseriamo i volumi. Invece i volumi anche qua. L'importante. 

I volumi calano. Quindi c'è la possibilità di fare i volumi non in accelerazione. Non che aumentano. 

Qua si dovesse andare. Qua si ferma sempre sul WAP. Questo è interessante. 

Quindi il M15 si è fermato sempre. Ragazzi vi do un abbraccio forte. Ci vediamo loredì. 

Un abbraccio. Ciao ragazzi. Vi voglio bene. 

Un abbraccio a tutti. Ciao ragazzi. Ciao. 

Ciao ragazzi.