Buongiorno a tutti, oggi abbiamo una bella lezione, buon lunedì a tutti. Allora, oro che sta scendendo per bene, andiamo a vedere un attimo, togliamo questo, adesso mi organizzo la schermata operativa e partiamo. Buongiorno, buongiorno, buon lunedì, buon lunedì a tutti. 

Allora, questo chiudo, ok, ok, allora, ci dovremmo essere. Oggi ho programmato una bella lezione perché ho consigliato a tutti di, questi stati di studiare la pre-session o comunque di iniziare la pre-session e all'interno della pre-session comunque nella seconda parte c'è un argomento molto molto importante che ho toccato soltanto durante il mese, il mese e mezzo della pre-session ma poi dopo non l'abbiamo più presa in considerazione, cosa che invece è molto importante. Ho preparato un documento, aspettiamo un attimo che lo tiro fuori.

Allora, oggi, adesso condivido, poi dovrebbe essere tutto a posto, vediamo se ci sono tutti questo. Explore, risorse, esplore, chiudi, chiudi, chiudi, chiudi, ok, questo lo portiamo giù e adesso condividiamo. Allora, siamo 74, va bene, condivido. 

Buongiorno, buongiorno. Allora, il volume profile. Allora, noi adesso abbiamo imparato comunque a studiare i grafici a livello di pre-session, quindi sappiamo dove va, sappiamo dove si ferma, sappiamo gli obiettivi, abbiamo delle strategie che ci permettono di individuare la direzione come l'Orb, sappiamo che a sabato anzi a domenica dobbiamo fare l'analisi con supporto di esistenze e che ci dobbiamo specializzare su alcuni strumenti, in particolar modo noi prendiamo in considerazione il DAX, l'apertura del DAX, l'oro e alcune valute, le major, che sono Euro-Dollaro, GBP-USD, USD-Yen, che sono le valute più liquide e il consiglio che do a tutti è quello di specializzarsi su alcuni strumenti, quindi vuol dire prendere in considerazione solo alcuni strumenti e lavorare quegli strumenti e lavorarli in una delle due sessioni che abbiamo a disposizione, la sessione europea, l'apertura e la sessione americana, quindi chi può prendere in considerazione magari Euro-Dollaro, movimenti dell'Euro-Dollaro, GBP-USD, sessione europea, oppure chi invece alla mattina magari è impegnato, non può seguire, non può seguire in maniera, magari c'è chi è in macchina, chi sul camion, chi insomma non ha la possibilità di seguirlo in maniera proprio con attenzione, può fare l'apertura americana e specializzarsi su alcuni strumenti per l'apertura americana, quindi specializzarsi per sessione e per strumento, questo è un consiglio. 

Allora noi in questo momento andiamo, i volumi che andiamo, che prendiamo in considerazione sono i volumi in sedici, indicatori, volumi, sono i volumi a histogramma, cioè quindi sappiamo che i volumi sono molto importanti perché ci danno l'indicazione dove c'è consistenza nel movimento o meno, quindi li prendiamo in considerazione principalmente per i breakout, per i movimenti importanti o break-in, cioè quindi una falsa rottura, quindi volumi in aumento noi andiamo, abbiamo sempre preso in considerazione i volumi a histogramma e i volumi in aumento ci danno l'indicazione di un movimento importante, magari istituzionale. E questo è una parte, tenete in considerazione che i volumi che noi vediamo nel forex o comunque che noi vediamo anche sui self-edit in generale, sono volumi parziali, cosa vuol dire? Vuol dire che noi vediamo i volumi relativi ai liquidi provider del nostro broker, quindi ci possono essere più liquidi provider che forniscono liquidità ai broker, cioè chi ne ha 2, 3, 5, 8, 10 e comunque quello che noi vediamo non è il reale volume di mercato, il reale volume di mercato lo possiamo vedere esclusivamente su futures ad esempio, quindi mercati centralizzati dove avvengono gli scambi e allora lì abbiamo piattaforme volumetriche diciamo di tutto rispetto, professionali, complesse però che ci danno un'indicazione importante non solo il prezzo, quindi dove va il prezzo, dove si ferma, ma anche il movimento attraverso il volume. Il volume in profile lo possiamo scaricare gratuitamente oppure qualcuno di voi mi sembra che l'abbia fatto, lo possiamo scaricare dal market profile, quindi andate all'interno del market, scusate il market profile del market, quindi potete scaricare il volume in profile, ci sono dei volume in profile gratuiti o anche a pagamento, c'è qualcuno di noi che ha fatto un volume in profile mi ricordo, però se lo vuole condividere lo condividerà. 

Il volume in profile ci dà invece l'indicazione dei volumi per prezzo, quindi il volume in profile viene distinto con high value area, cioè c'è un area che racchiude il 70% dei volumi che per convenzione è quello che ci interessa, la high value area, il POC e la low value area. Quindi lo potete scaricare, perché tiro fuori il volume in profile? Perché fa parte della price action e volumi più prezzo, adesso quando studiamo uno strumento, quindi prendiamo in considerazione l'oro, abbiamo sicuramente una zona di price action, questa è una zona di price action dove qua inizia la parte alta, qua la parte bassa, zona di price action perché anche nel passato si è fermato nella parte laterale, dove si ferma più la zona è prolungata, quindi più i prezzi battono all'interno di questa zona, più la zona diventa importante. Quindi possiamo scendere in H1 e in H1 andiamo a vedere, questa è sempre la zona di price action, ma ci possono essere delle zone, ad esempio questa è la zona di price action, questa è la zona di price action, dove i prezzi si mettono in laterale, quindi questo è il prezzo, quindi sappiamo che il mercato si muove, tendenzialmente è laterale e quando esce da una parte o dall'altra con volume, quindi fa un breakout, prende e va in una seconda zona e la seconda zona, l'obiettivo viene definito dalle zone di price action passate, questo è quello relativo al prezzo. 

Il volume profile è uno degli strumenti che separa chi guarda il grafico e chi lo capisce davvero, cioè sostanzialmente chi lo guarda senza indicazioni, quindi soltanto con analisi tecnica e chi invece lo guarda sia a livello di price action che a livello di volume, quindi la maggior parte dei teleretele guarda solo le candele, apertura, massimo, minimo e chiusura, che ti danno un'informazione, un'informazione importante ma parziale. In questa lezione quindi entriamo nello specifico all'interno del volume profile e vado abbastanza veloce perché comunque dovreste averlo studiato tutti all'interno, è presente all'interno dei documenti della price action. Il principio fondamentale è che i volumi sono i contatti che sono scambiati, cioè il vero flusso di denaro, quindi la sostanza, quindi il prezzo da solo ci dice cosa sta succedendo, il volume dice chi lo sta facendo, quindi se ci sono istituzionali o meno, quindi perché massimi e minimi rimangono importanti, i massimi e minimi del giorno prima, i massimi e minimi della settimana precedente sono importanti ma tendenzialmente quando il mercato va a fare un minimo o un massimo, tendenzialmente i volumi diminuiscono, quindi i massimi e minimi rimangono delle zone importanti di reazione ma non sono sicuramente le zone più importanti durante il percorso della giornata della candela o di qualsiasi candela. 

Il volume profile ha tre livelli, quindi la value area, quindi questa area corrisponde a 70% dei volumi scambiati, il POC che invece è il prezzo a cui è stato scambiato il numero di contratti e la low value area, qua dentro c'è il 70% dei contratti, quindi la zona dove è passato il 70% del volume della sessione è questa qua all'interno, il bordo superiore si chiama high value area, il bordo inferiore è una low value area, tendenzialmente possono fare da supporto e resistenza, cioè i volumi potrebbero anche fare da supporto e resistenza all'interno di quest'area. Quindi il POC è il prezzo forse più importante, è il prezzo dove si è concentrato il picco di volume di quella sessione. I concetti che adesso vi espongo sono concetti importanti come i nodi volumetrici, gli high e low value node, cioè high value node e low value node, sono zone dove il mercato ha contrattato a lungo e in modo equo, quindi rappresentano un accordo tra compratori e venditori, un equilibrio sostanzialmente. 

Gli low value node sono l'esatto opposto, sono zone dove è passato pochissimo volume, quindi high and low value node sono le zone dove è passato la maggior parte dei volumi o addirittura invece sono passati pochissimi volumi, in questo caso ad esempio qua. Noi sappiamo quando vediamo le candele molto importanti, di dimensioni importanti, sappiamo che quelle candele devono essere recuperate, sappiamo che una candela importante ribassista o rialzista deve essere recuperata con i prezzi proprio perché siamo in una zona dove non ci sono compratori o venditori, in questo caso venditori, in questo caso compratori, in questo caso venditori. Allora, qua adesso entriamo nel vivo. 

Il volume profile ci dà delle indicazioni a seconda della forma che viene a crearsi. Questa, se vedete, sembra una P, giusto? Questa sembra una P, quindi secondo voi, qua ci sono stati compratori, quindi la forza dei compratori, quindi la forza rialzista, viene espressa proprio dal fatto che il POC, la high value area e la low value area sono nella parte alta, quindi la maggior parte dei volumi sono stati scambiati nella parte alta e questo che indicazione ci dà? Allora, provate a immaginare che siamo in un contesto rialzista e noi dobbiamo cercare di entrare a mercato in un contesto rialzista perché i volumi sono nella parte alta, la P, quindi io andrò ad aspettare i prezzi che vanno nella low value area per andare poi a prendere il rialzo. Noi abbiamo una lettera P, dopo vedremo che ci sono altre lettere, una lettera P che assomiglia a una P, i volumi sono stati scambiati nella maggior parte dei volumi nella parte alta, quindi c'è una forza rialzista e questo è importante, la forza rialzista ci dice ok, i prezzi sono arrivati diciamo sulla high value area o comunque sono andati a rialzo, hanno fatto dei massimi, io cercherò di non entrare sui massimi ma cercherò di entrare su un pullback perché la forza dei compratori viene espressa da questa indicazione, la lettera P, e quindi cercherò di entrare o sul POC o sulla low value area.

Quindi il value profile non dice solo dove ma anche come si è svolta la battaglia tra compratori e venditori, lo si capisce dalla forma della distruzione. In questo caso abbiamo l'opposto, qua abbiamo un value profile che ci dà una sorta di indicazione come se fosse, questa non è una lettera B, come se fosse una lettera B minuscola e quindi qua ci dà l'idea che la forza dei venditori è più importante e quindi che cosa faremo? Cercheremo di entrare su un pullback volumetrico, quindi utilizzeremo tutto quello che abbiamo imparato fino adesso più questo strumento perché a questo punto con supporti e resistenze, con pre-session, con i volumi a histogram e volumi con il volume profile, a questo punto abbiamo veramente più chiara la situazione. Abbiamo più chiara la situazione sia per quanto riguarda i breakout sia anche per eventuali ingressi, quindi in questo caso abbiamo una forza dei venditori più importante, io cercherò di entrare qui su dei livelli che possono essere il POC o possono essere la high value area e se il prezzo va, se il prezzo va direttamente, se il prezzo va abbiamo le nostre strategie come massimi e minimi della notte, massimi e minimi del giorno prima e cercheremo di entrare su quei livelli.

Quindi è chiaro fino a questo momento? Mi sembra abbastanza lineare? E' importante? Datemi un feedback, se non è chiaro posso ripetere, però oggi visto che l'abbiamo inserito all'interno della pre-session e un indicatore che abbiamo, quando i volumi si concentrano nella parte bassa del range, la distribuzione si chiama B, significa che si è combattuta la battaglia sui minimi, i venditori hanno spinto il prezzo giù, ma la pressione di Assista ha arrestato la caduta, quindi ha svelto, hanno buttato giù il prezzo, ma qua si è arrestata, si è arrestata al ribasso e quindi noi cercheremo di entrare o sulla rottura dei minimi oppure meglio ancora sulla high value area o sul POC. Allora, il correlamento più importante di questa lezione è quello di un Fair Value Gap, che sui social non viene mai spiegato. Il Fair Value Gap nasce proprio da un low volume node, cioè in poche parole, quando usciamo dalla nostra area, vedete che qua ci sono scarsità di volumi e proprio questa scarsità di volumi permette poi al prezzo di prendere una direzione ben definita una volta che fa il breakout, quindi qua non ci sono venditori, qua ci sono chi compra, perché questa è una zona di vuoto volumetrico. 

Allora, questa zona di vuoto volumetrico, quindi abbiamo la zona del 70% della zona più importante, i prezzi escono dal range e uscendo dal range, in questa zona i prezzi tendono a salire in maniera importante proprio perché non c'è nessun tipo di ostacolo dal punto di vista dei volumi, in questo caso non ci sono i venditori, quindi stiamo ben attenti che nel momento in cui andremo a vedere c'è una zona di vuoto volumetrico, questa è una zona che fatto breakout possiamo entrare sul retest della high value area oppure cercare di entrare con attenzione se il prezzo va e parte piuttosto lasciamo stare. In questo caso invece abbiamo la conformazione dei volumi dove la maggior parte dei volumi viene scambiato su un prezzo di equilibrio e quando siamo in questa situazione cosa facciamo? Siamo fermi e possiamo entrare magari alla rottura. Questa non è un segnale di conferma, c'è una candela che in un training range va e rompe una zona di volume molto importante che è l'avvenue high value area, in questo caso noi non abbiamo un sync up di ingresso, qua aspettiamo che rompa, ma aspettiamo che rompa cosa? Come? Cioè noi dobbiamo avere una conferma, in questo caso potrebbe rompere e la conferma che cosa ce la può dare? I volumi a histogramma o comunque la conferma viene data da il sederino della candela che mi apre sopra la high value area, quindi dobbiamo andare a vedere i volumi a histogramma e abbiamo un'ulteriore conferma da questo tipo di sedere che apre sopra la high value area. 

Questa forza rialzista, pull back e noi entriamo perché ci dà la conferma anche il volume e difatti poi il prezzo prendeva. Questa è una conferma, cioè attenzione violazione, questo quando il prezzo ritesta qualsiasi cosa ritesti, cioè sia che siamo all'interno di una strategia con la media oppure con l'orb o qualsiasi altro tipo di strategia, ad esempio la presection, quando c'è un ritest viene confermato il livello, se invece prendono i prezzi e vanno il livello non è confermato, diventa importante ma non così importante, quindi il ritest è fondamentale per confermare il livello, quindi se i prezzi violano io non entro alla violazione, metto un ordine pendente sul pull back se mi prende bene e se no quindi in questo caso il prezzo di riferimento, il POC è il prezzo più importante, il prezzo d'equilibrio, il prezzo dove sono stati scambiati maggiori numeri di volumi è il prezzo più importante, ma attenzione qua dobbiamo sempre andare poi a raffigurare con i volumi a Instagram perché anche se il prezzo più importante io non è che mi posso mettere con un ordine pendente long o short, cioè sopra e sotto come facciamo con il supporto alle esistenze, cioè il POC che ci dice se i prezzi stanno sopra sono prezzi in una condizione rialzista, se i prezzi stanno sotto in una condizione ribassista, all'interno qua che figura vediamo, quindi qua in che situazione siamo, provate un attimo a vedere in che situazione siamo, cioè qua io tendenzialmente cercherò di entrare long o short, allora io cercherò di entrare, questa è come se fosse una B maiuscola, questo più che long io aspetterei una condizione o comunque in una situazione di questo genere dove la parte bassa della lettera B maiuscola non è proprio verso la fine come prima, è una parte bassa comunque abbastanza centrale, qua ragazzi andiamo a unire tutte le competenze che abbiamo sviluppato fino adesso, supporto e resistenza, se abbiamo un supporto importante cercherò di sfruttare un long, ma se ho una resistenza io preferirei entrare short in questo caso, cioè perché è sempre tendente verso il basso e difatti in questa situazione prendi i prezzi vanno, non testano la low value area, i prezzi vanno a testare la high value area e poi prendono e vanno in direzione perché qua la direzione è ribassista, in questo caso abbiamo un esempio come quello di prima di una B maiuscola, vedete che qua non c'è questa grande direzionalità, perché? Perché i prezzi sono andati a prenderci, abbiamo due aree di cui questa è la più importante, il 70% e il POC qua fa un po' da riferimento, quindi in una condizione di questo genere magari posso pensare di lavorare quando i prezzi sono su, quando i prezzi sono sopra il POC, ma in questo caso guardate in questo caso i prezzi qua aprono sopra il POC, è come se fossimo davanti un supporto e una resistenza, in questo caso è un supporto, se mi aprono distante dal POC, se mi aprono distante io cercherò di test, se no non entro perché tendenzialmente va a testare la partiale, adesso ci siamo tutti, abbiamo chiara la situazione, allora adesso io in questo mandare, funziona bene? Così così, perché mi piaceva il tuo, il Volume Profiler sono andato sul market e l'ho scaricato, diciamo questo è un indicatore free, Robi se lo vuoi condividere, l'avevi già condiviso o qualcuno di voi se l'ha fatto, l'ha condiviso, comunque lo si può ricreare con code, ma in questo caso io ne ho scaricato uno del market, te lo faccio vedere, questo qua, questo ho scaricato un Volume Profiler gratuito, quindi vai all'interno del market, per entrare dentro market vai in finestra, vai qua dentro, mql5 mercato, quindi devi loggarti, quindi se non ti ricordi la user, la password, te la fai inviare, insomma te la fai inviare al tuo indirizzo di posta elettronica, io ho fatto così prima, poi vai all'interno della sezione indicatori, market, indicatori, e qua dentro puoi scrivere Volume Profiler, vai in gratuito e vai a trovare il Volume Profiler, oppure per comprare anche, quindi se invece qualcuno di voi Volume Profiler ce ne sono diversi, ad esempio vediamo questo, questo è free, quindi facciamo un esempio, Crystal Volume Profiler Autopock, clicco sull'iconcina, vado a vedere le recensioni che dicono, sì guarda è abbastanza orribile, software pieno di bug, quindi alcuni dicono top, altri invece dicono che è orribile, andiamo a vedere i commenti, questo non mi ispira tanto, quindi comunque poi vai all'interno di scaricare, quindi scaricare, trovo scaricato qui, prendiamole, diciamo prendiamole un riferimento, questo è il Volume Profiler, quindi prendiamo un riferimento, se qualcuno ce lo condivide, se no non potete prendere qualsiasi, adesso si ha tanto i valori, poi magari, guarda Roberto ce l'ha condiviso, lo scarico, lo scarico, lo metto dentro scaricato.ti, così almeno portiamo da qualcosa, quindi download, io lo metto nella sezione download, faccio salva, quindi lo salvate dove volete, insomma io lo metto in download, prendete il file che è un exe, quindi lo potete già inserire, copiate il file, copiate il file e andiamo nell'mt5, andiamo in apri cartella dati, vai in mql5, vai in indicators, pulsante destra del mouse e lo copi all'interno, io ce l'avevo già, perfetto, quindi rm volume profile exe, quindi a questo punto, non ho più interessato, io sto risistendo a vapore, ok, quindi diciamo è un volume profile fatto da Robby, quindi vuol dire fatto meglio di qualsiasi volume profile che possiamo trovare sul market, ovviamente potrebbe esserci qualche imperfezione che al limite andiamo a evidenzare e a metterla a posto, ok, quindi una volta che lo mettiamo dentro gli indicatori, mi raccomando, chiudiamo la finestra, entriamo all'interno del navigatore, pulsante destra del mouse, aggiorna, a questo punto è abbastanza leggero, a questo punto io tolgo l'indicatore, smartphone in, chiudi, andiamo, lo dovete fare al giorno, andiamo a prendere rm volume profile, lo portiamo dentro, perfetto, quindi permetti, modifica, dati in ingresso, Robby dobbiamo modificare qualcosa oppure va bene così, lo mettiamo così, ok, perfetto, ok, allora immediatamente cosa stiamo vedendo? vediamo che la spinta a livello volumetrico sull'occhio, in questo caso è l'oro, la spinta è di bassista, quindi qua c'è stata la maggiore concentrazione, qua si è messo il laterale, poi adesso vediamo che qua è senza volume, questo è sceso senza volume e questo è il POC, cioè il prezzo più importante e siamo a ridosso della low value area, quindi siamo a ridosso, questo è stato scambiato 70% di volume, ora a livello di strategia io non entro solo perché sia appoggiato sulla low value area, allora, grazie Robby, HD ABS, HD ABS, HD, HD, HD, HD ABS, allora il time frame di riferimento di solito uno si va a vederlo in D1, adesso va studiato, andiamo in D1, andiamo in H4, in H4 guardate, c'è la cosa proprio bella e interessante è proprio vedere la spinta dei volumieri bassista, quindi già ci rendiamo conto che gli istituzionali stanno vendendo, quindi in questa situazione guardate, qua c'è stato un piccolo volume, nella giornata successiva abbiamo una situazione di incertezza anche qua, quindi siamo in una situazione di incertezza, lateralità, ok, che va a formare una zona di pre-section e poi in questa situazione qua senza volume sta scendendo, sta scendendo senza volume, quindi è andato al di fuori della low value area, noi dobbiamo fare per forza lo studio, quindi andiamo a fare lo studio, andiamo a vedere in weekly, allora qua abbiamo una zona di pre-section molto bella, la vedete no, quindi anche in weekly la riusciamo a distinguere bene, bene, andiamo a vedere se in weekly andiamo a trovare un livello di support, quindi andiamo a vedere un support, andiamo a vedere se lo troviamo, qua non abbiamo, ci alluniamo soltanto, minimo, minimo, ma ecco qua, questo è un supporto weekly, questo è un supporto weekly, guardate che bello, e si è fermato sul supporto weekly, o se tanto mi da tanto, cioè giusto per, cioè si è proprio fermato sul supporto weekly, siamo ridosso di una zona di pre-section, è un movimento in estensione, siamo senza volume, siamo però sotto la low value area, andiamo a vedere, è andato a toccare il supporto weekly, l'ha violato, ma non abbiamo ancora un segnale proprio bello preciso, andiamo a vedere, potrebbe essere interessante, cioè potrebbe essere interessante perché in realtà la candela ha aperto sopra il supporto, siamo però sotto il minimo della candela, vicino il minimo della candela precedente, ma non abbiamo ancora un segnale di ripresa, perché il segnale di ripresa è quando la candela mi apre all'interno, scendiamo in time frame, perché il supporto è interessante, scendiamo in time frame, questo sta scendendo senza volume, sta scendendo anche bene, non posso entrare, magari un piccolo gomitino sarebbe figo, sostanzialmente in questa situazione anche se è allettante, allora noi abbiamo i volumi che stanno decrescendo, non abbiamo un'indicazione volumetrica perché abbiamo una zona dove c'è il 70% molto ampia, vedete qua è più stretta, qua molto ampia, dove sta il 70% dei volumi e siamo all'idosso di un supporto importante, ora visto questa discesa senza volumi, io potrei scendere di time frame e potrei andare, magari aspettare la candela in M15, possiamo applicare anche l'orbito in questa situazione, la candela in M15 se mi apre all'interno potrei fare e tentare un long dove lo stop è molto vicino, cioè qua guardate, lo stop è talmente vicino, io ci provo, lo stop è talmente vicino, ho 400 euro di stop dove i prezzi sono adesso all'interno, si sono appoggiati all'interno, tenete presente che sto lavorando però senza avere soltanto supporto, ecco in M5 abbiamo una conferma perché è aperto all'interno, abbiamo tra l'altro, se ci fate caso, questa potrebbe essere anche la configurazione di Lervi, se aprisse all'interno, tenete presente che io sto lavorando a questo livello perché abbiamo un supporto, abbiamo una discesa importante, siamo fuori dall'over area, questo in realtà potrebbe impicciare, ma i prezzi si sono fermati su un livello di supporto importante e lo stop è vicino, quindi se lo stop è vicino, un'operazione del genere è un rischio dopo una discesa di questo genere, sta creando un imbalance di alcune settimane fa, andiamo a vedere, tenete in considerazione che quindi lo stop lo metto sotto questo livello, andiamo a vedere, siamo senza volume, questa è la condizione, questa discesa è stata fatta senza volume, quindi il conicola sta dicendo che sta creando un imbalance, che cos'è l'imbalance? L'imbalance, andiamo a vedere in H1, sta credendo un imbalance di alcune settimane fa, questo sta dicendo Nicolas, sta credendo un imbalance e l'imbalance lo chiuderebbe qua, quindi se dovessi prendere lo stop, io andrei a ritentare un ingresso alla chiusura di un imbalance, quindi ritenterei su questo livello, quindi questo è rallentante perché lo stop è vicino, ma se deve chiudere questa zona dove vedete ha fatto un rialzo importante, dove in realtà ci sono delle candele importanti e quindi deve essere recuperato, lo sta chiedendo, se dovesse chiudere l'imbalance lo chiuderebbe su questi livelli, ovviamente prenderei lo stop, uno stop stretto, ma andrei a tentare un ingresso qua dove mi metto già, ok, i prezzi sono proprio lì a cavallo, stiamo ritestando questa configurazione potrebbe essere una configurazione di Larry, quindi un minimo un minimo più basso, questo dovrebbe essere leggermente più alto, ma questa candela dovrebbe essere rialzista, io comunque lo stop lo tengo stretto perché c'è questa operazione è interessante esclusivamente dal punto di vista dello stop, quindi non abbiamo una conferma ad esempio in H1 ma ce l'abbiamo in M5, quindi in M5 potrebbe essere un falso segnale, sta andando a ritestare e tendenzialmente c'è i minimi precedenti, siamo in M5, adesso potrebbe accelerare la rottura dei minimi precedenti, ma in qualsiasi caso lo stop lo tengo sempre ben stretto perché questa è un'operazione interessante e esclusivamente per lo stop, una forza di bassista, io mi sono già piazzato, i volumi sono in aumento, quindi i volumi in aumento, cioè rispetto alla candela precedente, i volumi in aumento potrebbero andare ad aumentare, quindi mi prenderei lo stop e mi sono già piazzato alla chiusura dell' imbalance, andiamo a vedere se l'imbalance è sostenuto da un livello interessante, quindi questa è la candela stop, andiamo, andiamo, andiamo, vediamo, ci sono, ci sono quasi, esco con uno stop strettissimo dove c'è meno dello 0,5 per cento, sto uscendo adesso, e aspetto, lo aspetto qua, lo aspetto qua, alla chiusura dell' imbalance, quindi adesso mi sta pizzicando, cioè lo stop vedete è estremamente contenuto, quindi adesso sto lavorando con BCM, la scorsa volta qualcuno di voi mi ha detto che i prezzi erano diversi, quindi stavo lavorando con BCM, ha rotti i minimi della candela precedente, siamo con il volume in aumento, è molto molto probabile che mi venga a prendere, è la candela poi aperto sotto il livello di supporto, adesso è diventato dell'esistenza, è molto probabile che mi venga a prendere lo stop e lo aspetto sotto, lo stop è molto stretto, quindi 400 euro sono, sono, quanto sono? 400 euro, se questo è 40.000 sarebbe meno di un per cento, sì, circa un per cento, quindi molto molto stretto e questo ha senso esclusivamente per questo video, ora andiamo a vedere adesso quindi lo studio, tra l'altro i weekly, abbiamo un weekly ribassista, abbiamo un daily ribassista, quindi tendenzialmente noi dobbiamo entrare in show, in questo caso io ho fatto un logo, questo perché, ve l'ho spiegato l'altra volta, perché entrare in show dopo una candela di oltre mille, di oltre, come dico, di oltre, da 65, di oltre 100 dollari, 100 dollari, quindi su 100 dollari, di oltre 100 dollari entrare su una candela di oltre 100 dollari su un livello di supporto, anche no, anche no, cerco di sfruttare magari un long ribimbalzo che può fare soltanto se arriva sul livello importante, quindi è vero che noi sappiamo che dobbiamo entrare in direzione short weekly, short daily, allora piuttosto vado a piazzare un ordine pendente o sul POC o sulla hibernale, giusto perno, quindi come avevamo prima definito, siccome siamo molto molto distanti, diciamo il POC avrebbe un stop molto distante, questo invece ce l'avecino, vediamo se ci va bene, tenente considerazione che vado sempre a considerare supporti e resistenze e quindi in caso abbiamo un livello di supporto non è perfetto, minimo, massimo, massimo, 100 dollari, adesso andiamo a direggere, ok, allora come al solito V1, il V1 è ribassista, il daily è ribassista, quindi sul German cercherò di sfruttare un ingresso short, quindi tutte e due sono in direzione, ma cercherò di sfruttarlo su un livello importante, come al solito, diciamo il daily, allora si parte sempre da weekly e lo mettiamo all'intorno dei prezzi, non abbiamo un livello importante, non ce l'abbiamo, abbiamo soltanto due massimi, quindi in questo caso comunque terrei due massimi, ma non è un livello che mi interessa particolarmente, anche sopra non ci sono livelli, andiamo in daily e andiamo a vedere se c'è qualcosa di interessante, perché supporti e resistenze ragazzi sono importantissimi, quindi quando abbiamo sempre livelli di massimo, livelli di massimo quando non abbiamo quella che ci interessa, quindi non ho nessun'intenzione di andare a prendermi il darts in contrattenenza, quindi cercherò di andare a lavorare o la rottura dei massimi precedenti, o i massimi nella notte, o mi piazzo e aspetto, dove mi piazzo e aspetto? questa è sotto, vado a determinare una zona di pre-section insieme a una zona volumetrica, in questo caso però guardate, il german ha nella parte alta, nella parte alta, ha la concentrazione di volumi, quindi se noi dovessimo stare attenti alla disposizione dei volumi dell'olio profiling, la maggior parte dei volumi è stata scambiata in questa zona laterale, questa non ci dà proprio delle indicazioni ben precise, però guardate, il POC, io faccio sempre, adesso sto uscendo in stop, ragazzi, mi dispiace, sono uscito in stop, stop strettissimo, aspetto e se dovesse riprendere cercherei di sfruttare un ingresso non più in M5 ma in M15, guardate, io faccio riferimento sempre al POC, quindi faccio riferimento al POC, se il POC è discendente o realzista, ecco quella è la concentrazione di volumi, ok, allora, il german, quindi cercherei, la situazione è abbastanza delicata, nel senso che abbiamo la direzionalità tutta short, non abbiamo un livello importante, non abbiamo un livello importante se non in, vediamo se ce l'abbiamo in H4, e dopo aver preso lo stop e quindi lo stop mi risolve, tenete in considerazione che sono pronto ad entrare ma se prima ho stabilito un ingresso sull' M5 che mi ha dato un falso segnale, ora lo aspetto sull' M15 o sull' H1, sono due time frame che sono più importanti, e qua non c'è niente, scendiamo, allora in questo caso siamo in H1, H1 è un buon time frame di riferimento operativo e guardate, comunque se io vado a vedere il POC, il POC è un POC ribassista, per non sapere le leggi a riscrivere io vado a vedere il POC, quindi un POC ribassista mi dà l'idea di una confluenza ribassista, abbiamo invece un POC nella scorsa sessione diciamo in linea con quella precedente diventa un livello di prezzo importante, questo diventa un livello di prezzo importante, quindi un livello tosto, quindi io sto fermo, cioè quindi sto fermo, sono pronto ad entrare sull'oro ma sull'AXE non ho dei riferimenti, quindi questa cosa la potete applicare su tutto, cioè la potete applicare su qualsiasi time frame, tenete in considerazione che più scendi il time frame più ho farsi segnali, tant'è vero che prima sono entrato in M5, e qua non saprei, questa è tutta la zona di vuoto volumetrico, questo è il POC della scorsa sessione, non riesco neanche a capire che sessione sia, poi abbiamo dei volumi in disegnamento, quindi dei volumi in diminuzione, andiamo a vedere ad esempio l'ORB cosa ci dice, giusto per, l'ORB cosa ci dice, allora, questo sui cadere a 15 minuti, quindi io lavoro l'ORB con un cadere a 15 minuti, quindi dopo 15 minuti traccio su PORCORE un livello di massimo, di minimo rispetto a quelle che ho e mi organizzo sia a livello di pre-session, sia a livello di volume in profile, sia a livello di volume a histogramma, perché comunque il volume a histogramma ci dà le indicazioni, cioè ci dà le indicazioni che se abbiamo volumi crescenti e i prezzi stanno sopra l'over area, allora io posso provare l'intera area, allora ditemi se già, e vedi come si è mostrato il POC, andiamo adesso sul giallo, allora, ah interessante, interessante, vedete? Allora col pulsante giallo andiamo a vedere come si muove, perché il POC è un prezzo di riferimento ma è in diminuire no? Non è detto che finisca il POC su quel tipo di valore, di valore di prezzo, per il POC e quindi qua in realtà ci dà un POC realzista, quindi sul M15, mentre sul time frame più importante ci dà dei POC ribassisti, ovviamente, come per le strategie che vi ho insegnato, più stringo il time frame e più c'è rischio che ho un falso segnale, più prendo un time frame di riferimento importante e vi dico l'H1 è il più importante, cioè diciamo dal punto di vista operativo è il più figo, cioè l'H1 ti dà veramente dei riferimenti importanti, per cui il consiglio è ricevere delle conferme proprio nel time frame H1, se poi scendi nel M15 va bene, sei più operativo, ma io sono sceso in M5 e in M5 dovrei prendere stop, stop che comunque questa operazione io la tento sempre, la tento e la tenterò sempre, perché? Perché avendo lo stop così vicino, su un livello di supporto così importante, quella per forza la tengo, perché il 90% delle volte vado a profitto, invece in questo caso andiamo a vedere se si è preso e poi si è rigenerato, allora andiamo a vedere come si è mosso il POC ad esempio in H1 del German, diciamo non abbiamo proprio un'indicazione chiara, i volumi cosa ci rubano? I volumi qua ci dicono che qua stavo scendendo in realtà si è messo laterale e non abbiamo una chiara indicazione, per quanto riguarda i time frame di riferimento, scendiamo nelle impostazioni, pulsante verso il mouse, lista indicatori, volume profile, ok allora giorni da mostrare, giorni da mostrare io di solito se non appesantisce la piattaforma, in questo caso Roby ci dice che è molto leggero ma se incomincio a appesantirlo sono io che vedrò i dati in ritardo, perché più appesantiscono gli indicatori e gli algoritmi più vedo i dati in ritardo, quindi colpa mia e non colpa dei miei dati in ritardo, questo a me è successo, perché avevo appesantito tantissimo la piattaforma H5. I giorni da mostrare sono interessanti perché io ne metterei 10, cioè 10 giorni dove vengono messi in parallelo tutti i volumi, quindi io metterei 10 qua, speriamo che non appesantiamo troppo, 10, inizio di giornata 17 New York, blocco d'Italia, quando uno non ha idea di quelle che sono le variabili sapete cosa fa, prende, vi ho detto appunto di scaricare Fastone, quindi prende Fastone, poi fa, clicca qua sopra, prende a riferimento tutte le variabili, ho fatto uno screenshot, faccio copia e lo metto all'interno dell'Oculo Code, oppure all'interno dell'IgpT, per queste cose mi interessa applicare l'IgpT.

Faccio così anche con il mouse, non colla, e gli chiedo di dare la configurazione ideale per il volume, indicando l'eventuale che deve essere produzionato, e una spiegazione delle variabili nell'elettronica, quindi adesso gli ho chiesto la configurazione ideale e la spiegazione delle variabili, quindi gli potrei far produrre già un file set ad esempio, quindi il file set è il file che qua sotto si va, carica, e gli potrei far produrre, dopo glielo farò produrre, però quando non so qualcosa, bisogna dire alcune variabili, io lo chiedo a lui e lui mi dice tutto. Giovi da mostrare 5, per l'analisi storica 10, io ne metterei 10, quindi potresti anche chiedere i valori consigliati, quindi qua vi sbizzarrete voi, inizio giornata, riferimento New York Laws, se nel tuo indicatore corrisponde davvero al 17 di New York, ma siccome non corrisponde al 17 di New York, giusto Robin? Quindi 10, noi dobbiamo mettere il riferimento broker, ok? Io metto il riferimento broker, ok? Corrisponde, ok, allora poi ci dice altre variabili che potresti far produrre direttamente il file set, quindi dopo uno fa il set, va in carica, e lo metti dentro direttamente, anzi ce lo facciamo produrre, così almeno mi puoi produrre direttamente il file set, e così lo carico con la configurazione ideale per questo tipo di mercato e per questo strumento, anche perchè possiamo andare a fare diverse configurazioni anche a seconda dello strumento, quindi c'è un modo più rapido, insomma per questo è abbastanza banale, insomma vi produrrò lui. Quindi tenete in considerazione che con Cloud Coder, in realtà, se io vado all'interno di Windows PowerShell con Cloud Coder, Cloud Coder può entrare e lavorare direttamente sull'MT5, su Betest, cioè può fare tantissime cose con Cloud Coder, quindi diventa interessante.

Tra l'altro ho saputo che Giorgio, non so se è qua presente, ha realizzato una figata, e vi avevo detto che avremmo fatto una riunione questa settimana, una figata perchè ha creato la Camera del Consiglio, non vedo l'ora di vederla, quindi guardate nel blog qualsiasi cosa c'è la Camera del Consiglio che si confronta e gli dà le indicazioni. Quindi sostanzialmente mi ha dato tutte le indicazioni, guardate, le indicazioni le saranno, quindi Giorgio deve mostrare l'inizio giornata, le righe di histogramma, 120 come punto di partenza, 120, quindi la value area potremmo metterla anche all'80%, ma per convenzione si lascia a 70. Mostra POC, mostra high value area e low value area, mostra histogrammi e volumi, assolutamente sì, larghezza di histogramma, quindi sono semplicemente delle variabili molto semplici e molto istruttive.

Quindi potete andare in chat gpt a fare questo. Quindi una volta che chiudi tutto, ricordatevi sempre di spuntare queste case linee. Chiudi? Allora, andiamo a vedere di recuperare questo piccolo stop loss, andiamo a vedere l'oro e poi andiamo a vedere anche l'aura.

Quindi l'oro, andiamo a vedere l'oro, eccolo lì. Io ragazzi lo aspetto, io lo aspetto. Cioè adesso mi sta venendo a prendere, adesso capiamo bene, attenzione, sì, sì, sì, mi sta venendo a prendere, quindi questo dovrebbe essere, quindi se mi sta venendo a prendere, io metto un contratto e due contratti qua sul mio livello come ho indicato prima, uno e due, ok, e lo stop lo metto qua sotto, quindi lo metto sotto il livello di supporto.

Ora, sto lavorando in controtendenza, questo perché per il momento io non mi azzargo a individuare un livello dove possa entrare l'oro. Sto per essere eseguito, perché ho messo l'ordine lì? Perché ci sono, è forte, è forte abbastanza. Quindi sostanzialmente io da piano di trading dovrei entrare, cercare di entrare in direzione e qui tendenzialmente, guardate, ha aperto sotto la value area low, ha aperto sotto il livello di resistenza e questo è uno short.

Io in questo caso mi ero messo long perché pensavo che il livello di supporto potesse tenere. Mi ha sfiorato, cazzo, le mie fiori, mi ha sfiorato, quindi 0.5, mi ha sfiorato. Quindi questi li abbasso, mi metto uno sotto e uno qua. 

Quindi perché sto lavorando in questa maniera? Perché tendenzialmente il piano di trading ci dice, guarda, il weekly è short, il daily è short, il daily entra è short. Ma con un movimento così importante di bassista che ha fatto la sessione asiatica, ragazzi, io non mi sono fidato di entrare in short. Anche se qua avrebbe pagato, non me la sono fidata.

Vi chiedo, c'è qualche notizia? A livello geopolitico non ci sono state cose particolari. Io sono entrato con uno 0.5 e ho spostato gli altri due ordini sul livello di supporto. Sono entrato con uno 0.5 e poi mi ha sfiorato. 

È la fine di una zona di imbalance, quindi ha recuperato quell'imbalance e l'ha recuperato tutto. Quindi divido in tre. Qua mi sto prendendo un po' più di rischio perché questo 0.5, dove vado a mettere lo stock, però i volumi stanno scendendo, quindi i volumi stanno scendendo.

Il volume profile non ci dà indicazioni precise perché stanno scendendo senza volumi. Una discendenza senza volumi potrebbe auspicare un bel ingresso su questo livello. Quindi sono entrato con uno 0.5 dove lo stop lo andrò a mettere. 

Lo stop di questo 0.5 sono 1000€, quindi tecnicamente andrebbe qua sotto. Non lo posso mettere qua sotto perché sono 1000€ uno 0.5, 1000€ su 0.5 è troppo. Quindi scendi il game frame e lo metto sotto questi due massimi.

Invece gli ordini più importanti ce li ho molto vicini allo stop, quindi gli ordini più importanti. Io a entrare short in un contesto di questo genere, anche se l'oro è bello direzionale, non me la sento. Cerco di trovare il punto dove può respirare. 

Prima o poi respirerà, anche se sta pressando, e potrebbe respirare alla fine di quest'area. Andiamo a vedere il DAX. In DAX abbiamo weekly short, daily short.

Andiamo a mettere a livello di schermata operativa, un faro negli occhi questo è diventato. Cosa voglio fare? Voglio andare a impostare la schermata operativa. In questo caso sto lavorando con i volumi, ma mi interessa adesso vedere dove sono le bandi di Bollinger, dove è il WAP e potrei anche inserire le medie.

Andiamo insieme. Indicatori. Le bandi di Bollinger, io sull'oro le metto a 37,3, perché l'oro è molto volatile e le bandi di Bollinger sono molto, molto, molto larghe.

Le bandi di Bollinger sono su DAX, Fabrizio ti ringrazio, ma sia DAX che oro li vado a trattare con le bandi a 37,3. Poi se sono in una condizione di mercato dove ad esempio a mezzogiorno, luna, dove c'è proprio volatilità, scendo a 22. Le bandi di Bollinger, come utilizziamo le bandi di Bollinger? Questo l'abbiamo spiegato tre mesi fa, abbiamo praticato le bandi di Bollinger, utilizziamo un supporto di resistenza, ma andiamo a vedere anche l'inclinazione e la pendenza delle bandi.

Scusate un attimo, c'è Federica Parigi. Ciao Fede, sono in live. Appena finisco ti posso chiamare? Allora ti chiamo, magari finisco 5 minuti prima.

Ciao. Allora, le bandi di Bollinger, io tendenzialmente vado a vedere se le bandi si distringono o si allargano, in questo caso non ci danno alcune indicazioni. Andiamo a mettere il VVAP. 

Eccolo qua. I prezzi sono andati proprio a testare il VVAP, anche questo riguarda i volumi. Ok, grazie.

Sto guardando avanti questa pista mattina, guardando fuori. Allora, il DAX lo stop, aspettando Long sui mini di venerdì in corrispondenza del super training di H1. Allora, il DAX qua si è appoggiato sul VVAP, cioè quindi su un prezzo. 

Andiamo a vedere invece i volumi cosa ci dicono. Io, i volumi ci dicono che siamo, questo è un po' passato, i volumi ci dicono che questo potrebbe essere interessante. Allora, questo è il VVAP, questo è il DAX, quindi tu stai dicendo che lo aspetti sui mini di venerdì.

Vediamo, lo aspetti qua, eh? Eh sì, sì, questo è un punto interessante. 3,40, 3,40. Allora, io mi piazzo con due ordini pendenti.

Sì, interessante, perché? Allora qua ci sono, guardate, abbiamo la mediana del VVAP, quindi diciamo è un livello interessante come livello obiettivo. Il VVAP invece in H1, scusate, in devia è molto distante, questo è un livello obiettivo. Io concordo con la visione di Luca che i due livelli dove uno potrebbe pezzare gli ordini e essere in sicurezza sono sicuramente questi, i mini del giorno di venerdì e sicuramente il livello di supporto indicato qua sotto.

Quindi io mi vado a mettere 10 contratti sui mini di venerdì, quindi c'è un livello di supporto e 20 contratti me li metto su questo livello di supporto. Mi metto un po' più distanti da dove è dovuto, quindi mi metto a 38, vado ad inserire il Supertrend come dice Luca. Luca mi dici dov'è il Supertrend? Me lo dici? Quindi vado a cercare delle confluenze che mi possano garantire un certo tipo di sicurezza, quindi aspetto il prezzo.

25 e 3,25, 25 e 3,24, quindi abbiamo Supertrend, abbiamo diverse confluenze, questi due livelli mi stanno bene, tenete presente che gli ordini io li lascio e tenete presente però che lo stop lo metto sotto questi, quindi ho uno stop importante e a limite io posso valorizzare, quindi ho messo 10 e 20, potrei mettere 5, potrei mettere 10 e 29, il conto me lo consente, quindi a cavallo di questo livello due ordini e sui minimi del giorno di venerdì metto il cipettino, potrei divenire 5, 10 e 10. Però li inserisco, tenete presente che se non vengo eseguito prima dell'America li cancello, quindi sul DAX li metto in questa condizione e tenete presente però che oggi io non sto andando a eseguire il mio piano perché oggi ho Short e Weekly, quindi gli ieri ce l'ho Short, tendenzialmente dovrei trovare un livello dove entrare Short, quindi qua mi prendono in balzo e un livello dove entrare Short è troppo distante, potrebbe essere 5, 26, 5, 26 c'è un bel livello, vedete, un livello di support, di resistenza, ma lo deciderò in divenire perché metto 5 contrattivi, sono più pesanti, quindi sto andando fuori dal mio piano e sul DAX in realtà sto andando a prendere un in balzo, in realtà il nostro piano ci dice se sei direzionale vai in direzionale, punto e basta. Sull'oro ovviamente non ci penso neanche, sul DAX in realtà ci penserei e quindi metto 5 contrattivi qua.

Allora, ok, in D1 io guardo la candela, non ho visto il contesto, è laterale, ma la candela di oggi è Short, Mattia, quindi come in Weekly è Short, sì è laterale, si è appoggiato su un livello, cioè in generale è laterale il DAX, però l'ultima candela è Short, poi se vado a vedere se in D1 c'è un livello, non c'è, va bene, allora attenzione, andiamo a vedere l'oro, quindi lo stop lo metto sotto questi livelli, andiamo a vedere l'oro, l'oro sono posizionato, quindi lo stop di tutto lo metto lì sotto, sono posizionato, quindi siamo un po' nel vuoto, per questo sto spingendo questo messo. Io però non me la sento proprio, perché se io dovessi entrare Short sarei dovuto entrare qua, effettivamente lo stop è anche essere vicino, quando il mercato è così diventa per me complesso quando fai un movimento durante la notte, guardi l'ultima candela Mattia, ma guardi anche il contesto, il contesto è laterale, l'ultima candela è Short, tendenzialmente cerco di entrare Short, questa è la tendenza, lo stesso era per l'oro, è per l'oro, però quando fa un movimento così importante durante la notte diventa complesso entrare Short, perché guarda che candele diventa complesso, entrare Short devi avere il fegato, almeno si deve avere il fegato, non so voi cosa ne pensate, ma devi avere il fegato. Va bene ragazzi vi devo salutare perché dove porto l'oro, dove lo porto, ovviamente me lo porto sopra 400 euro con lo stop che ho preso e cercherai di farlo correre, quindi prendo l'ATR e cerco di fare uno o due ATR, perché il movimento di bassista è importante, quindi cercherai di superare i miei 400 euro che ho preso di stop, siamo a più 100 euro e portare a casa del profitto, perché qua si può portare a casa un buon profitto, quindi prendete l'ATR, andiamo a prendere l'ATR, andiamo a vedere cosa ci dice, prendo l'ATR, lo mettiamo a 14, vediamo cosa ci dice, sono 35 dollari l'H4, prendiamo l'H1, siamo già a 200, ci siamo recuperati lo stop quasi recuperato, quindi l'ATR ci dice 16 dollari, 65, 71, abbiamo il primo, sì lo farei, perché comunque se esce da sotto lo farei, con volumi, con volumi e VVAP, vi devo parlare la prossima volta dell'Orb, perché vi devo dire due cose carine sull'Orb, quindi sì lo farei, lo farei, ragazzi vi do un abbraccio a tutti, ciao ciao ciao.