Ciao! Ciao! Allora, Giacomino, io ho bisogno di questa cosa. I Wake Up, ho incontrato un ragazzino a Prague, un ragazzino che adesso mi sfugge il nome, Paolo, che ha studiato tanto. Il fratello mi ha messo su di lui, ma lui mi sembra che sia anche mio ragazzo. 

Allora gli serve solo la spinta. Tu ti ricordi il nome? Forse Paolo lo sa, oppure... No, io di questo non lo ricordo. Non te lo ricordi? No. 

Ok, quindi sarà Paolo. C'è un'idea, no? Oh, Paolo! Grande Paolo! Paolone, il nome che ti ho scritto è il comandante Vespucci. No, no, non è il comandante. 

Lattarulo è un vecchio ammiraglio. Attualmente è il comandante Vespucci o non è lui? No, non attualmente. È stato come sette anni, no? Può dare.

Credo che sia morto Lattarulo. Cavalosca! Ragazzi, ieri non ci potevamo entrare in casa, vi dico solo questo. Mentre sono andato fuori per fare la spesa e provare a farla da nenne, ritorno, porta quasi rotta perché si è ubridata, mi di giorno, pazzesco. 

Morale a favola, vado per dopo a denunciare una cosa e conosco una signora, una donna, e questa donna dice che è la madre. La madre aveva avuto come amante questa persona e ha detto io conosco l'ammiraglio degli ammiragli, Paolo Laurenti. Allora, Paolo dobbiamo risalire al ragazzino dove ti ho detto che Paolo sta in vicino per la protezione psicologica. 

Ti ricorda il nome? Non so a chi ti riferisci. Sono venuto al banchetto e ho detto Paolo ho bisogno che tu gli fai due ore. Samra, lui partecipa alle live con la cosa dei fratelli e si chiama Samra. 

Samra? No, Samram, che è Samuel e poi qualche cos'altro. Lui partecipa con l'acronimo Samra. Perché ragazzi, oggi volevo metterlo inizialmente sotto lui e poi metterlo sotto qualcun altro. 

Allora, Samra. Diciamo, se ci sei batti un colpo, ok? Guarda se lo trovo, se tante volte è presente. Ho guardato, non c'è Emy. 

Allora, c'è qualcuno che si offre volontario? Se no chiamerò persone che veramente neanche mai ho sentito. Ho bisogno di qualcuno che prenda in mano la situazione, sbilanci, faccia l'analisi su qualsiasi cosa. Prende una strategia e la metta dentro su quelle due cose che vi ho detto, cioè fondamentali. 

Se c'è qualcuno che si vuole offrire, non sempre i soliti, perché sono sempre i soliti. Visto il passato recente di Giorgio, potrei accettare lei, se si offre volontario, è diverso. Se no, vorrei qualcun uomo. 

Giacomo aiutami, Luca aiutami. Se ci sono persone che si offrono, che non li vedo. C'è qualcuno? No, nessuno alza la mano.

Nessuno alza la mano. Allora, state bene lì. Ne prendiamo tra gli ultimi? Allora, Giorgia la prende in considerazione solo perché, dal punto di vista dell'analisi, la fa bene, però è vera l'operatività delle volte che vuol trarre problemi, quindi la vorrei far poco operare. 

Poi, rispetto alle persone che tu hai sentito ultimamente, che sa per chi Giacomino, ti do il permesso e il potere di pensare a una persona che può essere poi in questa live. Sto guardando, sto guardando. Stai guardando. 

Allora, ragazzi, ma è possibile che non siete in grado? Eccolo, Luca si è proposto. Luca, a questo punto, da te, non mi aspetto un'analisi. Mi aspetto che persi il mercato e che porti a casa almeno il 10% dell'Olasters. 

Mi aspetto che dopo l'analisi, prima decisione, aspetto il mercato oppure no. Seconda decisione, entro in posizione sulla base di strategie che tu conosci, anche visto che hai fatto con Cisco. Però a te la linea, a te prendi il processo del monitor, condividi. 

Allora, condividi. Io mi sono alzato prima, ma mi sono alzato e non ho sentito che avevi chiesto di fare un'analisi. Ieri sera ho postato sul gruppo due operazioni da fare, stamattina sono alzati con più 100 pips un'operazione. 

Che figata! Luca, mi devi attivare la condivisione. Allora, mentre Luca si prepara, e veramente noi vediamo il sole. Ragazzi, a WCAG ho avuto l'opportunità di parlare con diversi di voi che stanno sbalettando, che stanno preparando procedure, sistemi, strategie. 

Stavo pensando, settimana prossima, di organizzare un'oretta tra chi voleva confrontarsi ad un certo livello sul punto in cui siamo arrivati. Voglio dire che tutti mettiamo sul piatto quello che abbiamo e riusciamo a mettere tanto lavoro. Abbiamo tante persone che hanno fatto tante belle cose, ma non sappiamo bene come metterle. 

Quindi vorrei che Paolo anche tu partecipassi, capiamo il punto dove sono arrivati i ragazzi, a che livello di competenze sono, cosa hanno fatto, in modo tale che siamo anche noi, Paolo, per fare quel progetto. Allora, ragazzi, cosa c'è e cosa si vede sul monitor? Allora, questo è il grafico del DAX, infatti adesso voglio partire a guardare dal weekly, tolgo un po' di roba. Allora, questa è la tua schermata operativa classica, quella che utilizzi per trattare? Sì. 

Ok, quindi abbiamo il volatility, le linee rosse trattate. Sì, allora questo adesso cancello perché sono tutte le indicazioni di ieri. Allora, per il momento io adesso parto sempre guardando la candela del weekly, quindi in che situazione siamo. 

In questo momento mi trovo con una candela weekly che ha fatto inizialmente un rifiuto all'inizio settimana e ha recuperato nei giorni precedenti. Quindi mi dà l'idea comunque di un mercato in which to buy. Per me the buy è un attimo un pochino più a fondo, perché è importante. 

Giusto tutto quello che hai detto? Per il momento però abbiamo massimi e minimi. Se vado a vedere in profondità, i massimi e i minimi sono crescenti. Qualche settimana fa ha rotto il super trend, ma non ha proseguito il trend. 

È sceso per due settimane in negativo e ha fatto questo minimo. Adesso volevo guardare se ci sono rimasti… Per esempio quando cambia la struttura, mi devi dire il prezzo quando cambia la struttura. Il weekly ti dice quando cambia la struttura, quando dà un trend, un mini trend, un short. 

In realtà io rimando a Long, c'è un mini trend short. Una, due, tre, quattro candele di bassista, cioè minimi, giusto? Allora io mi aspetto magari un cambio di struttura su quella parte qua. No, è Long. 

Il cambio di struttura è short, ma quando io capisco che questo è un pullback, oppure riprende il conto della ragione. Queste ultime tre candele, una, due, tre, hanno massimi e decendenti. Non è andata oltre la metà della candela precedente, cioè i prezzi sono più o meno la metà. 

Si è fermato qua la candela precedente, sì. Però guarda sempre l'apertura. Allora cambio di struttura, se mi dici cambio di struttura, penso che vada in Long quando supera la candela precedente.

Ottimo, ottimo. E voglio sapere, in realtà, quando capisci che questa candela è una candela verde ma di prezzi di profitto di pullback e poi scendono ancora? Quando lo capisci? Non lo so. Non lo sai? No. 

Risposta non accettata. Ragiona. Cioè tu hai un wiki long, i prezzi sono leggermente sopra una veglia, non hanno la chiusura dei prezzi. 

Anzi, per il momento i prezzi non hanno superato la metà della candela successiva. Se tanto mi da tanto stando così in mercato, cioè in questo caso io per il momento non penso che questo se ne vada a Long. Perché per il momento abbiamo minimi e massimi decrescenti.

Che cosa devo individuare adesso? Un livello di resistenza sopra per vedere se ha un incremento sopra il massimo della candela di oggi. Esatto. Quello infatti è una cosa che adesso volevo andare a guardare. 

Un'altra cosa che posso guardare magari è con Fibonacci quando è che va a superare il livello del 50 o del 61,8. Un'altra cosa che guarderei è da dove inizia il trend. Quella candela dove c'è un hammer rovesciato. 

C'è un hammer, un martello. Da lì traccio Fibo e vado a vedere se è fermato sul livello di pullback, quindi di ritracciamento. Quindi guardo se è un ritracciamento. 

E qua ti da una bella informazione. Qua ti dice io posso ritracciare ancora fino al 36, 38. E poi ritornare su eventualmente.

O andare su adesso. Adesso magari no. Magari ci possiamo aspettare che scenda ancora un po' e quindi aspettarci la settimana prossima. 

Anche perché comunque guardando la volatility ad oggi finirebbe circa qua come distanza. Quindi forse è anche difficile aspettarsi che oggi possa arrivare a 38, 38,2. Magari si deve provare un ritracciamento.

Ci sono dei market movers, ci sono dei dati macroeconomici che possono cambiare le condizioni. Perché quello che dice Luca è giusto? Per il momento non mi posso aspettare che mi vada. Ad oggi no.

Ad oggi no. Per cui va bene, non mi aspetto che arrivi al 38. Provo a scendere al ritracciamento. 

Allora guardiamo se c'è qualche supporto resistenza. Mentre cerca supporto resistenza, ragazzi, ho voluto far ragionare soltanto sul fatto che si va a vedere le ultime tracandele e ci dicono quello che sta succedendo nell'ultimo periodo. Le ultime tracandele ci dicono che il trend è un trend mini short in un contesto long.

C'è un ritracciamento per poi ripartire oppure non c'è. La guard che parla alle 12.30. Mi senti? Male. Va bene, andiamo a tracciare supporto resistenza e tracciarli bene.

Mentre si traccia si va sempre a fare un ragionamento su wiki da dove viene il prezzo, le ultime tracandele. Poi lo mettete in un contesto e il contesto è in un contesto long. La candela wiki è long, ma siamo in un contesto di pullback per il momento.

Ho trovato una resistenza, sto facendo lo studio su onam, però vedo che c'è una stessa corrispondenza all'incirca anche su bcm, resistenza 25163, mentre sopra secondo me c'è poco forse qua, no c'è anche qua, circa 25891. Anche bcm mi da la stessa corrispondenza più o meno, quindi faccio sempre un po' il confronto. Dipende che cosa lavoro, se faccio l'm3 magari uso bcm, invece con l'altra strategia uso onam, ho staccato un po' le due cose. 

Però sì, anche qua i supporti resistenza quasi coincidono, per cui se guardavo se me ne è sfuggita qualcuna altra, ecco vedi l'esempio, c'è anche questa qua. Perfetto, mi dai lo spunto? Ragazzi, quando ho due supporti uno vicino all'altro, quale è il prezzo di due? Perché li posso avere una vicino all'altro. Guardo quello che ha più corrispondenze, quello che ha più massimi e minimi che si contrappongono. 

Allora adesso guardo quello da 289, c'è minimo, massimo, questo non va bene. No Alessandro, non è quello più vicino al prezzo, no assolutamente. Questo non vale perché è la settimana di oggi, quindi non lo tengo in considerazione. 

Abbiamo un minimo, questi sono un po' sporchi, 1, 2, 3. Quindi prendo quello sotto che ne ha tre abbastanza precisi, ce ne sono tre. Allora sul daily. Cosa vuol dire Mattia, quelli sotto? Allora adesso vediamo se c'è qualche supporto resistenza daily. 

Allora dovrebbe esserci uno sul 25900. Vediamo che dovrebbe essere in corrispondenza del weekly, esatto. Quindi 25908, ce n'è uno. 

Vediamo sotto, dovrebbe esserci sul 25600. Ieri l'ho segnato, esatto, circa. Però mi piace poco come ho segnato qua.

Commentaci i prezzi dove sono delle ultime candele, attuali e le medie. Allora qua ho 25600 circa, abbiamo massimo, minimo, anche se questo ha fatto uno spike un po' piccolo, però insomma l'ha fatto. Un pochino più in basso invece c'è questo sul 529 che ha massimo e minimo. 

Devo dire che su BCM quando li ho trovati mi piacevano un pochino di più. Adesso vedo sopra. Sopra invece questo qua mi piace perché ha massimo e minimo e ancora un massimo. 

Questi sono tre punti che si prendono proprio per precisi in corrispondenza del numero tondo, quindi questo sopra mi piace. Di quelli sotto probabilmente terrei questo qua, quello più in alto, quello sul numero tondo. Perfetto, quindi la decisione è corretta. 

Teniamo quello che ha uno sui più massimi e minimi ne trova altri, perché adesso ce ne sono poche di candele. Quindi questa è la situazione sul daily. Allora adesso scendo di time frame. 

Lo studio che ho fatto ieri stavo aspettando sull'H1 che si vede meglio. Lo studio di ieri mi ha portato a valutare l'uscita dall'Orb che poi però non ho fatto. Alla fine poi l'ho aspettato prima sulla Medi H1 su cui ha rimbalzato ed è arrivato fino alla Medi H4. 

Anche lì infatti si è visto che ha fatto un bel rimbalzo e poi è stato respinto. Dopo quel pomeriggio non l'ho più seguita, però avevo messo degli ordini qua in alto aspettando il rimbalzo che poi ha fatto. Adesso l'idea che posso avere è quella che possa comunque proseguire in questo movimento. 

Mi piace. Il weekly è long, il daily è indefinito. Il daily adesso è in fase di indecisione, coincide con il suo move up. 

Adesso segno i livelli di ieri. Come adesso diventare bello nel mondo dei grandi? Io mi metterei un contrattino sul move up e poi due contratti sul move up in H1 per fare il long dove c'è il supporto. Allora, qui c'è una zona laterale passata. 

C'è il supporto e il move up, quindi in realtà è una buona entrata. Aspetta però, io non entro mai con un'unica soluzione, cioè io entro sempre nella mia size e la divido un terzo o due terzi. Dov'è l'ordine che puoi rimanere insieme al move up? Allora, qui sotto in H1 c'è la media cento. 

Numero tondo, sta per entrare? Ragazzi si balla? Allora, qui c'è la media cento. Adesso guardo se ho delle altre confluenze. Allora, in corrispondenza del primo ordine c'è anche la media cinquanta, media quattro. 

Tutto un po' schiacciato, però è il filtro dell'EMA degli altri time frame. Siamo entrati ragazzi! Che figata! Il secondo è a circa 20 punti di distanza oltre il supporto. Allora, adesso valuto lo stop. 

Sicuramente lo andrei a mettere qui sotto, qualche tipo di distanza. Vediamo quanto è di punti. È intelligente mettere lo stop lì. 

Lo stop lì io lo metterei. Perché? Perché se mi rompe la media cento. Io lo metto sotto qui, perché se rompe la media cento è il momento in cui mi ribalza, cioè prende e va su. 

Ma io metto lo stop sotto il super. Signore? Giusto. Allora, questo è lo stop ragionato. 

Ho avuto l'opportunità di lavorare lì. Va un po' oltre il mio rischio, però. Però attento, c'è la media duecento, molto più forte.

Sopra c'è la media duecento e lì potrebbe essere un punto in cui andare a parzializzare una parte e poi lasciarla correre, visto che comunque c'è un ostacolo. Da dove sono entrato alla media sono trentasettocento. Allora è sotto il super trem, perché lì ha cognizione di causa, cioè mi rompe uno o mi rompe l'altro. 

Lì va a fermarsi sul super trem, che è un tre e mezzo, vero? Sì, sì. Qua si vede solo tre e mezzo. Ok. 

Immediatamente dopo che hai fatto tutta questa roba cosa devi fare? Chi venga a prendere? Aspetta, ho messo lo stop, il take profit. Vabbè, andiamo avanti, non dirò che no. Allora, volevo guardare anche l'SMP.

Bravo. Allora, l'SMP, sono in H1, giornata in fase crescente, quindi mi aspetto comunque che possa mantenere il trend crescente. Guarda, quello che mi posso aspettare è che mi vada a studiare una porzione di grafico dove, una porzione di terra, che mi viene messa lì, e la mettiamo insieme.

Grazie, grazie. Allora, va bene, siamo posizionati a distanza di 20 punti, cioè metterlo a 40-50 punti non ha senso, perché è troppo distante. Se lo mettete a 20 punti ci può stare il balzino, oppure se va giù mi prende la sigarettina.

Allora, descrivici un po' cosa stai provando, sei 8 euro o meno, 8.50, cosa stai provando? Allora, no, il fatto di essere in negativo con la posizione per il momento non è un problema. Quello che sento è che al momento sono un po' fuori con le size, l'unica cosa è quello lì. Ultimamente sto lavorando con size più basse, l'unica cosa è solo quella.

Il negativo fa parte dell'operazione, anzi se mi viene a prendere il secondo magari mi fa anche un favore. Se prende il secondo poi sale chiaramente, però adesso la mia idea, come ti dicevo prima, adesso provo a scendere nei frame più piccoli. Ragazzi, in M15 cosa ci stanno dicendo? Adesso l'M15 ci cerchiamo veramente tutto.

Allora, l'M15 è arrivato sulla media 200 e c'è anche il VWAP, quindi adesso rifaccio il filtro. Io forse, guarda, c'è la media H1, l'M50 in H4, c'è il VWAP in M15, lì parzializzo, anche perché comunque il VWAP adesso tende ad andare verso il basso, quindi nel momento in cui arriva potrebbe rimbalzare e scendere, per cui lì sicuramente parzializzo e metto la posizione in pari, anzi mi preparo. Non so se tu avresti fatto questa cosa Emi, però mi convince poco il come si sta muovendo il VWAP in questo momento, quindi ho preferito portarmi a casa a una parte e adesso attendo la posizione. 

Emi? Mi hai abbandonato a me stesso con 300 persone? Allora, sono le 9.10, normalmente attendo da piano quando si trova anche una situazione del genere, attendo l'orb, che vedo che ultimamente mi sta piacendo molto perché mi lascia il tempo per pensare, quindi ho diminuito la fuga di entrare rispettando l'orb, mi dà una regola ben precisa. Allora ragazzi, guardate che bella questa operazione per il momento, c'è l'attrito di terminale, il suo ingresso, la zona di liquidità, non mi ricordo se l'hai visto o meno, però c'era la zona passata, su quale time frame? Ho andato a vederla, vediamo. Ok, diciamo ci può stare, poi supporti di esistenza, strategia e i prezzi. 

Adesso i prezzi sono arrivati da parte alta e vi dico un piccolo tip, quando ci sono queste candele così importanti di rifiuto, di solito la partita si gioca proprio dove sono i prezzi adesso, cioè io lì in prima istanza vado sempre short, nel senso pur mantenendo la posizione long, io tendo quando arrivo proprio nella parte alta dello stoppino con un livello di supporto di esistenza, tendo comunque a farmi lo short e vedere fin dove lo posso portare. Tenete presente che questo è long, l'abbiamo individuato, quindi è per chi si vuole fare un po' di esperienza, di operazioni, i prezzi sono anche sull'oro. Voi potete dire, guarda, da sotto mi ha ripreso tutta la candela, io qua assolutamente devo vedere, verificare la conferma. 

Quando arriva proprio a avere lo stoppino all'alto quasi a zero, dove l'ha ripreso, molto probabilmente scenderà per una ventina di punti perché deve prendere la liquidità per fare quel balzetto che sta facendo adesso, questo balzetto colore verde che tu ti stai prendendo bene bene bene. Ora andiamo nella parte più difficile, la gestione, l'operazione. La gestione, allora come ti dicevo, intanto è proprio arrivato col culetto sul supporto, quindi proprio preciso preciso. 

Allora con la gestione ti dico, se non avessi visto il WuWap che tendeva a scendere, perché fa proprio questa questa discesa, si mette pari e ricomincia a scendere, magari avrei aspettato ancora un attimo a parzializzare, perché comunque in M15 subito aveva rotto Supertrend ma è stato rifiutato, in H1. Ragazzi ricordatevi che siamo long long a livello dei WIKI, anzi non proprio long, non proprio long, quindi diamo precedenza al WIKI, in certezza non abbiamo proprio una candida verde sul daily, però qua c'è un bel rifiuto e i prezzi hanno fatto quasi 50 punti. Assolutamente, ma guarda come ti dicevo in M15 c'era il WuWap, in H1 c'era la media per cui visto che non sono in realtà troppi punti, però 36 punti, potevo magari aspettarmi anche un un ritorno all'indietro, magari non che mi riprendesse tutto il prezzo, quindi da piano iniziale di quando ho messo la posizione mi ero già prefissato che avrei parzializzato qua, quindi lì sei arrivato parzializzato, adesso se va avanti la teniamo. 

Adesso voglio capire se posso seguire il trading stop, per esempio seguendo un Supertrend che segue il trend, oppure quando mi fa due candele in direzione, sposto lo stop sul culetto della candela, però stando attento comunque a lasciarmi un po' di lì. Adesso il prezzo sale o scende? Volevo capire la tua sensibilità, volevo capire la tua sensibilità. Adesso il prezzo sale o scende perché dopo quella candela long ha fatto lo spike, è arrivato in quella zona di traffico e è difficile che mi riprenda quando mi ha preso il tuo VWAP, quindi volevo solo capire la sensibilità, detto ciò. 

Hai capito quello che intendo? Adesso se metti fuori il stop in pari, ti sei perso circa 30 punti, adesso ti sta prendendo. Non so se l'avrei mai chiusa la posizione. Mi sta bene, mi sta bene, potevi alzare, mi sta bene, neanch'io. 

Avrei tentato di farla andare. Ripiazzati sui due minimi, ripiazzati, ripiazzati sui due minimi, ripiazzati, vari testalli, voglio vedere come la gestisci, perché io questa è un'operatività che farei. Quindi 0,5, sono le mani di Bollinger, hai messo 0,5 mettila leggermente sopra, leggermente, giusto per essere eseguito.

Secondo ordine, che è sempre 2, quindi 2 adesso è andato là, ha preso la liquidità, sta scendendo e va per la terza volta a testare quel minimo. Io un cipettino lì glielo metto sempre, ma poi guarda, abbiamo ancora dei test del WAP, ma vado a mettere anche il secondo ordine. Allora posso sempre tenerlo sulla media 100, visto che prima non c'è arrivato.

Bravo. Oppure, oppure, adesso l'ho fatto mettere lì lo 0,5, oppure 0,5 lì, 0,5 sulla media 100 e un contratto sui minimi della notte. Non so se mi state seguendo ragazzi, ci sei Cinzia? Adesso lui stava andando long, ha gestito benissimo la parzializzazione, giusto anch'io l'ho parzializzato lì, ci dava segni che poteva andare ancora con forza su e Luca nemmeno io l'avrei parzializzato lì, giustamente. 

Mi si gira e apre WAP, i prezzi sotto WAP, lì per me era parese che andasse short. Ora va short con forza per andare a prendere e ci prende il nostro stop in pari, quindi la 0,7. Io gli cerco un ingresso migliore sempre nella prima direzione, migliore perché lui ha messo 0,5 a 95, quindi 0,5 a 25,5 a 95 e prima era 6,07. 

Quindi 10 punti migliori e l'ha messo esattamente sui minimi che va a testare, i minimi precedenti. L'operazione è rischiosa, diciamo che quello che mi ha insegnato è attenzione perché quando ci va la terza volta ci va per magari sorpassare quei minimi, giusto? Lì abbiamo ridotto i sides, ridotti, 0,5. Cinzia stai attenta, guarda che sto spiegando una dinamica di prezzo.

Quindi Luca, vai, spiegami. Quindi 0,5 perché probabilmente può superarmelo, ma io voglio essere dentro. Ok, allora in questo momento, adesso scendo il time frame perché se no non ci leggo. 

No, me l'ha sfiorato, proprio. Sfiorato? Cosa devi fare? Abbassarlo. Abbassarlo, abbassarlo. 

Vado un po' più in alto per vedere se dipiazzarlo bene. Allora gliel'ha sfiorato. Ragazzi, adesso per capire se lo sfonda o no, uno guarda il time frame di riferimento che era l'M5 adesso, poi guarda quando deve aprire la candela successiva e va a vedere dove sono i prezzi rispetto alla fine del tempo della candela e se sono tutti rivolti verso il basso, cioè che spingono verso il basso, cioè stanno nella parte bassa, sappiamo che probabilmente lo supererà. 

Sei stato bravo a cambiare comunque, a visualizzare la gestione dello spostamento, bravo. Adesso ti ha sfiorato, quindi l'operazione ormai sarebbe stata bella. Tu sei in quella fase dove dici, cazzo, dovevo entrare lì, mi ha sfiorato e questo sta salendo. 

Cosa fai? In realtà adesso voglio essere completamente sincero, dato che ho visto che si arriva a quel livello qua, potrei effettivamente trovarmelo qua. Le opzioni sono due che mi ballano in testa, o tenere gli ordini così, magari adesso piazzarli bene in modo tale che coincidano con i punti importanti, oppure posso anche dire io stamattina mi sono fatto la mia operazione e provo a guardarmi l'Orb, togliendo gli ordini. Giuliano, bravo! Aspetto l'Orb, dice.

Adesso vado a vedere l'Orb. L'Orb è aperto, qui sono tre candele, quindi l'Orb è quella zona qua, per cui posso anche aspettarmi che con una candela M5 che rompe sotto posso andare a short. L'ordinino nel primo non ha più senso, assolutamente no. 

Aspetta che non c'è. Il secondo e il terzo. Il secondo e il terzo invece questi potrei tenerli perché anche in base a come rompe l'Orb io posso aspettarmi che magari possa fare una bella candela piena e poi ritornare indietro.

Gingi il grafico per coltesia. Ok, guardate, giustamente come ha detto Giuliano e come ha detto Luca, adesso i prezzi per il momento non ce la fanno andare. Cosa può succedere se, quindi dobbiamo sempre immaginare il dopo, mio papà correva in macchina e quando mi ha insegnato a guidare mi ha detto, Emiliano non guardare mai la macchina che hai per primo, guarda sempre quella dopo, perché così sai anticipare le mosse.

Ora, se i prezzi scendono sotto il livello Orb, che è un livello mi sembra anche di supporto. Eh sì, perché è qua. Ok, se succede questo, ovviamente se la candela mi apre sotto, guardate lo spazio che c'è tra l'apertura sotto il livello di minimo dell'M15 e l'obiettivo principale che è quale sarebbe l'obiettivo di quello short, se mi apre short.

Qua c'è una zona tra le quindi in prima istanza me lo posso aspettare qua. Quanti punti sono? Subito. Aspetta che c'ho.

Perché ragazzi, voi dovete sempre pensare che quando lui ti conferma, e pensiamo al caso migliore, con volume, l'apertura sotto della candela, lì c'è la forza se lo conferma uno. Per cui, se siamo troppo vicini, anche se c'è una bella zona di pre-section, a questo punto ci sono 23. E secondo me siamo vicini, molto vicini. 

Per cui, prima di tutto, aspetto l'orb, ma io attendo il mercato con meno sites, cancella gli ordini 0,5 e 1, li cancelli, e li metti 1, li metti sotto la zona di pre-section, però non dalla parte alta di quel canale. Inizi il primo ordine nella parte bassa, e il secondo ordine lo metti su uno spike passato. Vi sto spiegando come metto io e come ragiono io.

Però ridotti, faccio uno 0,2, 0,4. No, ridotti, long, ridotto. Ridotto, perché può avere forza.

No, no, troppo vicino, troppo vicino. Lo devi mettere il primo sotto il canale basso della pre-section, perché è vicino. Lo 0,2 lo metti sotto il canale basso.

Ci iniziamo, capisci? Perché lui in questo momento sta sbagliando. Capisci che è ancora troppo in alto. È troppo vicino, quindi io mi vado a prendere la rottura di quei minimi e il ritorno, perché lì è troppo vicino.

Certo, Marcus. E adesso in SAC cosa farà Luca? Se i volumi sono in incremento, Luca, la strategia ORM cosa ti dice? Allora, il fatto che i volumi siano in aumento è una confluenza importante che mi permette di poterla fare. Quindi, se la pre-direzione sta andando in short e c'è un aumento di volumi, mi aspetto che questo possa proseguire short.

Ottimo. Però manca un pezzo per avere la conferma definitiva. Cosa devo aspettare? Le medie? Allora, medie 9 e medie 21, che adesso non ci sono quindi le devo mettere perché le uso su un alto grafico.

E devo vedere che si siano incrociate precedentemente o che comunque si stiano allargando. Le condizioni fondamentali, ragazzi segnatevi tutto perché, la condizione fondamentale è che i volumi stanno aumentando, per capire se facciamo un fake breakout o un breakout. E qua i volumi stanno aumentando, sempre stanno aumentando.

E dopo guardate, guardate. E adesso quindi, Luca, io voglio che ti attiva il pop-up. Il protocollo dice se i volumi aumentano, cosa faccio? Mentre Luca ci pensa, mi date conferma che state seguendo, questa è pazzesca come sessione live.

Pazzesca. Uno di voi sta facendo trading in maniera veramente consapevole. Luca, hai sbagliato. 

L'ordine che tu hai lasciato, il primo ordine, lì è troppo vicino. Quindi fai uno scambio. Quello lì lo metti al posto dell'altro, l'altro lo metti giù.

Perché ragazzi? Adesso voglio vedere come lo metti e dove lo metti. Cosa fai per iniziare l'ordine giusto? Ragazzi, se mi rompe con volumi l'orb, ovviamente avrà forza se lo fa con volumi. Quindi un po' di strada la farà.

Perché non siamo entrati short prima, visto i suoi volumi? Ehi Marcus, fenomeno. I volumi li sta vedendo indivenire. Non sapevi che avevano incremento.

Li sta vedendo indivenire, cioè l'orb ha fatto una cadera volumetrica a un certo livello. La cadera successiva ha dei volumi in aumento. Ho anche la media 9, che è quella viola rispetto a quella verde, che è la 21, che aveva già incrociato prima e adesso infatti si sta poco alla volta allontanando.

Quindi è un'ulteriore conferma che mi posso aspettare che possa scendere. Adesso sarebbe bene che la candela in M5 mi chiudesse con il sedere sotto l'orb. Puoi considerare questo un fake breakout? Questo? Di fatto non è proprio neanche rotto.

L'ha violato e è tornato dentro. Ha aperto dentro e l'ha violato. I volumi sono in aumento.

Non ha aperto la candela fuori dall'orb, per cui non avevamo la conferma di Grazioshort. Alessandro dice che ha preso l'infinità e va a long. Allora, cosa dici? Che vada a long? Ha preso l'infinità e va a long.

Ma che ore sono adesso? 9 e mezza. Rimbalzo due volte. Quando in una sezione del genere io faccio sempre un po' fatica.

Se dovesse andare long, mi aspetto che possa rimanere all'interno di un range. Quindi quando fa così io faccio un pochino fatica, sono sincero. Se mi avesse breccato non avrei avuto alcun dubbio che potesse scendere almeno fino al minimo.

Quando tu immagini un certo tipo di ingresso, fai fatica a distoglierlo. Perché tu dici che lo short era facile, se aveva un incremento di volumi l'apriva sotto, qua c'è un incremento di volumi, ti ha aperto sopra. Io voglio capire quando è che lo capisci.

Quando capisci che quello è un fake breakout... Noi non lo potevamo dire in quel momento. Chi ha detto quella cosa in quel momento ha anticipato il mercato. Quello dico io, l'ha anticipato.

Chi ha detto rimazzerire questa candela... Ma allora, potevo aspettarmi un long nel caso in cui Viola chiude dentro l'orb e c'è una diminuzione di volumi? Ah ma scusa... O è una cavolata? Che piccio! Io guardavo i volumi nelle barre di histogramma, che non erano i volumi ma erano gli X. Quindi in realtà i volumi non sono crescenti. E hanno fatto una leggera appena appena qua, però adesso stanca l'alba. No ma quella non è la candela, i volumi sono decrescenti.

Sono decrescenti, cioè io se avessi aperto sotto non sarei mai entrato, mai. Perché? Perché l'obiettivo, il numero tondo con perception è troppo vicino. Ci siete ragazzi? Per cui, adesso, ragazzi guardiamo i volumi.

Lui è ancora a testare le mini. Cristian, sta ancora a testare le mini. E sappiamo che sono andato quasi cinque volte.

E tu sei sempre stato lì con il click pronto sul dito. Ma non hai cliccato, perché non ti ha dato conferma? Ora, Luca tu sei in pole position. Ora, Cinzia secondo me arriva giù.

Il secondo me, non lo voglio mai più sentire, secondo me. Devi dire, per questa ragione io penso che vada giù. Perché il secondo me, ragazzi, è la morte del treno.

Quando dico secondo me, secondo me scende. Quindi, per chiudere il discorso, lui sta andando per la quarta volta. L'ultima cosa che penso è di fare un orbiting di lezioni short, almeno per adesso.

Perché i volumi sono decrescenti e perché non è andato un setup. Ragazzi, attenetevi a scegliere la strategia che volete. Anche, diciamo, la strategia sconosciuta.

E quindi più intendo io e il mio team. Allora, cosa fa adesso Luca? Cosa pensi che faccia in mercato? Così, c'è una sensazione. In questa condizione, cosa pensi che faccia? Allora, diciamo che dopo aver rifiutato per quattro volte di rompere questo livello.

Comunque, qua ricordiamo che dove c'è il supporto c'è anche, mi sembra, la media. Era in M15, va bene. Quindi, aspetta un attimo che faccio qualcosa per la condivisione.

Luca, ti prendo così e ti voglio far dire sempre la visione, magari in un timeframe più stretto, comunque velocemente. Perché ho visto che tu quando ti metti in testo in un studio un'idea, in realtà fai molta fatica a cambiarla subito. Quindi, io ho bisogno che tu mi dica adesso, senza tarantelle, va long o va short? Va long.

Per me la candela arriva a ritestare i minimi. Però, per te invece va long. La candela per me va a ritestare i minimi.

Poi, tu mi dici che va long, perché? Io ti dico, per me, perché le medie sono posizionate verso il basso, perché secondo me si è messo in una fase laterale, e quindi laterale con un range ampio. E per me, dico, in base al fatto che le candele sono arrivate verso il basso, al fatto che ci sono una fase laterale con candele molto importanti. Attenzione a questa media, comunque mi piace, quindi si è appoggiato sulla media, lo sapevo.

A me dava pensare questa cosa qua. Cioè il fatto che questa è la candela dell'apertura, quindi ci sta che sia con volumi alti. Però ha rifatto tre minimi di cui due coincidenti con un calo di volume.

E quindi per questo magari ti dico che potrebbe prendere, magari non un long che va a rompere questi livelli, però che comunque non vada più verso il basso. Poi è vero che ci sono le medie che vanno verso il basso, però già qua stanno cominciando a curvare. Quindi stanno facendo come fosse un minimo.

E quindi la situazione mi sembra un po' incasinata, per cui ti dico, ti confermo che... Sei stato più bravo di me, perché io questa candela mai me la sarei immaginata. Date le condizioni, sta salendo senza volumi. Comunque siamo in M5, i volumi sono messi ancora male.

Qua un'escalpata non ti verrebbe di farla, sulla media. È vero, ma in questo momento è meglio che non la faccia. Meglio che non la faccia? Sì, perché quando c'è una situazione così, diciamo erratica, comunque le medie si sono incrociate.

Adesso tendono a rincrociarsi ancora. Il move up dell'M5 è una montagna russa. No, una operazione leggere.

Tu che hai fatto scalping, non puoi di M5. Cioè tu che hai fatto scalping, una operazione leggere. Adesso, ragazzi, Luca ha un profilo completo.

E quindi sto approcciando diversi tipi di operatività, perché puoi lavorare in diversi modi. Spettandolo, prendendo posizione. Scalping vuol dire entrare su un determinato livello, magari in leva, non con uno ma con due, perché il stop è vicino.

Ma Luca ritorna, anche te Christian. Allora, lui ha rotto il canale laterale, quindi è andato lontano, come tu dicevi. Con forza.

Con forza. Ma quando ti arriva in una zona di pre-section passata, vai a vedere dove sono arrivati i prezzi. Guarda dietro, cosa c'è? Non cambia il time frame.

Guarda i prezzi dove sono arrivati. Fammi vedere la zona di pre-section. No.

Dove sono i prezzi. Ok. Ok.

Io dico, lì, aumenti la leva, quindi non entri con uno, entri con due. Perché? Perché sei un pazzo. Perché lo stop è vicino.

Lo stop è vicino. E vai a tracciare i due canali della pre-section passata. Vai a tracciare.

Questo per farti 10-20 punti, non ti dico di stare in posizione. Mentre è andato, mentre ritorna. Comunque.

Adesso. Guarda che bella. Sicuramente mi puoi dire così.

Non gli ridare. Perché è tutto a tua convenienza. Cioè, potresti essere veloce.

Dici così. I spike li ritengo in considerazione. Scusa? Faccio così.

Perché dopo così non mi sembra troppo... Non tengo in considerazione quegli spike qua, per la zona. Puoi indicare ai ragazzi dove ti ho eletto di fare l'operazione short? Ragazzi, questo per chi ha fatto scalping. Un'operazione del genere non puoi non farla.

Allora, dimmi dove metteresti gli ordini. Allora. Sempre riferito, in questo momento, a la visualizzazione.

Ti ho detto di entrare in short. Ti ho detto che non puoi non farlo. C'è traffico.

Ci sono tante medie. Poi c'è la zona di preselection passata. Vai indietro.

Ce l'abbiamo noi. Poi, lui adesso... C'è sul numero rotondo, che corrisponde a quella zona qua, un cipetto si potrebbe mettere. No, no, no.

Stavo dicendo... Lui adesso sta cerendo, no? Sì. Io ti ho detto che in quella zona, quella lì, puoi fare il finto tonto. Allora ho detto io che non sto... Lui mi ha detto di partire.

Allora. Consuelo, brava. Brava Consuelo.

Comunque, allora, l'avete capito. L'operazione short, quindi avremmo potuto prenderlo sulla media, sul VWAP, è la media 200. Uno lì e uno lì.

Se entrava in stop, lo mettevo sopra i massimi del VWAP passato, che era anche a nostro favore perché era piccolo. Quindi, cioè, lì... Lì quella per me è l'operazione da 50 metri. Questo obiettivamente, quella discesa qua, si poteva valutare, però... Adesso, quindi, rispettando come vi ho detto prima, sta andando verso il nostro portone e il nostro... Adesso cosa faccio? Ragazzi, sto cercando con Luca di abbracciare... Luca Alberto dice non è messo in stop.

Luca, birichino, Luca. Li metti, non li metti... C'è proprio... Presi, presi, presi. Hai ragione.

Eh? Eh no, abbraccio il fatto che non ci sono gli stop. E dico che hai ragione. Guarda che bello questo pezzo, guarda che bello.

Allora... Adesso sfondo. Dai. E noi ti accogliamo a braccio aperto, amore mio.

Dax nostro. Allora... Sta rompendo i vini? Finalmente li ha rotti? Allora adesso è dieci punti sopra. Ahia, no, no, non lo so.

Non lo so. Anche se potrebbe andare a prendere le zone? Assolutamente sì. Lui va a prendere, come prima zona, la zona 601, 601... Una volta e si parte.

Conta che qua manca un minuto la chiusura. Vabbè, i volumi aumentano ma di poco in realtà, quindi... Non so se valutare di confermare la scelta dell'orbe, io sinceramente non lo so. Allora tu stai aspettando o la conferma dell'orbe o l'ingresso all'interno.

Hai corretto? Sì, esatto. Adesso la candela ha rotto fuori con un aumento di volumi e neanche tanto lontano dall'ingresso, cioè dall'orbe. Sono tre punti, quindi... Diciamo che, sono sincero, mi ha un po' spaventato tutto quel movimento qua.

Se dovessi... Guarda che bello. Il fatto che non sia andato lungo. Questo adesso può andare dove vuoi.

Quindi, sostanzialmente, cosa stai attendendo come pattern? Allora, in realtà ti ho detto che ero in attesa che facesse lo short, però non lo so, non mi convince. È vero che qua ha fatto un bel movimento, però con un unico candelo. La candela non ha aperto col culetto sotto, giusto? No, ha aperto col culetto sotto.

Ha aperto col culetto sotto e tu non entri. Ok? Ti sei fermato. I volumi sono... come sono? Allora, tra la candela precedente e quella che ha rotto sono leggermente aumentati.

Cioè con questa candela che ha rotto è proprio di poco aumentato. Senti Luca, ti dico una cosa. Adesso, tu dici, non me la sento, però io voglio vedere alcune cose di te.

Quindi devi operare. È vero che non dovresti, se non te la senti non entro, però ti chiedo. No, no.

Qua sono 61. Allora. Bravo, hai ragione.

Allora, sono 60, 60 punti. Allora, faccio così. Visto che me l'hai detto l'altro giorno a cena, invece che prendere lo stop in fondo al canale, provo a prenderlo sopra il VWAP.

Giusto. Questa è la chicca. Ecco, io adesso però l'ordine non lo metto più lì, ma io quasi quasi lo proverei a rispettare a chiusura dell'imbalance.

Quindi mi calcolo. Questa distanza, circa, sono 37 punti. Io provo a entrare con lo 0,5 mettendo lo stop sopra il VWAP.

Provi a entrare dove? Adesso? No, sul ritracciamento dell'imbalance. Bravissimo. Allora, ragazzi.

E qua chi voleva arrivare? Lo dicevo, ci girava intorno. Allora. L'ho già visto prima dovevo essere.

Allora, entrare. E lo stop lo vado a mettere qua. Entrare.

Lo conto così. Piccolo. E messo uno.

Ah, no. 0,5 messo 0,2, 0,4. Ottimo.

Hai abbassato l'isto. Ma io quasi chiedo. Rompe i minimi precedenti o no? Adesso dimmi.

Non lo so. A me sembra incerto. Ok.

Adesso. Non mi sembra che abbia tutta questa forza. Voi andarebbe.

E quello è niente. Adesso. Dobbiamo parlare.

Stai sempre pulo qua. Il figlio di Alfio. Silvio.

Cioè, Silvio, ragazzi. Se c'è, batti un colpo. E mi piacerebbe sapere.

Poverino come sembra essere. Avete fatto un po' di sforzo. Incredibile.

Allora. Tu hai lì un ordine short. Per me è rischiosissimo.

Te lo dico. Lascialo sul cuore. Ho tanto di esperienza.

Non preoccuparti di me. Ti sto vicino. Allora.

E ora. Emi, non c'è Silvio anche perché sono ricominciate le scuole. Cosa? Non c'è Silvio anche perché sono ricominciate le scuole.

Ma è corretto, è corretto, è corretto. Giusto, sono ricominciate le scuole, quindi. Ha fatto i test? Ha fatto i test? Cioè, io aprendo il portico la verità sarà entrata.

Cioè, ha ritestato il mio orbe? L'ha ritestato? Sì o no? Sì. Sì, sì, l'ha ritestato. L'ha ritestato? Sì, sì, sì.

Ok, adesso io sto estremizzando l'operatività. Non è che devo farle tutte, a destra e a sinistra. Ma magari qualcuno avrebbe preso le prime, le seconde.

E magari qualcuno si è messo davanti adesso al monitor, tornando trafilato da aver accompagnato i bambini a scuola, sa operare e vede che i prezzi sono in questa situazione. Minimo, minimo mi dice, posso regalare qualcosa? Dico a una persona che viene, porta un dolce, ogni riferimento è casuale, non scherzo, se no parlo di una mazza. Diciamo, porta qualcosa per condividere e ringraziamento.

Nel momento in cui tu, Luca, ti metti nelle condizioni di aver determinato tutti i movimenti, quasi tutti in maniera corretta, è vero che ti sto spingendo, ma aperto sotto l'ostacolo. Che parola ho detto? Non ce ne chiedo scusa. Allora, lì mi apre sotto, lo stop ve lo metterai e vado subito a vedere lo stop.

Qual è lo stop delle tue operazioni? Ma mi stai dicendo di questa o di queste qua? Di quella lì, quella lì, quella lì. Cioè tu adesso hai un ordine di 0,5 short e c'è l'ingresso dell'orb. Cioè, ragioniamo un attimo.

Se la cannella mi apre fuori, sono short. Se la cannella mi apre dentro, adesso questo sta andando ad interessarti la media. Allora, io lo stop l'ho messo sopra il move up, ho calcolato il move up.

Cioè, allora, ti di presente che quando facciamo le operazioni la discriminante è dove ho lo stop. Per me è così. La discriminante è quella perché sei entrato, siamo dentro ragazzi.

Ora, sei in difficoltà, tu vedi che il prezzo sta salendo senza ritegno. Ragazzi, capita a tutti questa situazione. Questa te la sei venuta a mettere a te? Sì, sì.

Ok, nel senso, la responsabilità del Pasquamino Gramarone, che mi piace da morire, è tua. Certo, certo. Allora, adesso sei in difficoltà.

Sei agitato perché sei dentro con una sensazione importante e hai messo uno stop, non dove l'avrei messo io. Lui sta arrivando al move up e tu sei lì impanicato perché stai perdendo il corpo. Gli guadagno che ti ho fatto capire.

Non è solo l'operazione. Lo stai perdendo. No, nel senso, io ho fatto una valutazione prima.

Allora, non sono voluto entrare direttamente alla rottura dell'orb perché avevo visto la candela troppo lunga. Allora ho provato a mettermi sul ritracciamento. Ho fatto lo studio, ho messo lo stop e chiaramente posso anche aver sbagliato.

Posso avere sbagliato. Quindi nel senso, se l'operazione prende e mi va in stop, mi prendo lo stop. Cioè, questa operazione qua.

Poi dopo una volta che prendo lo stop, magari posso valutare qualcos'altro. Però su questa operazione qua, al momento, non posso fare più niente. Certo.

Ragazzi, ha sbagliato clamorosamente il punto d'ingresso. E guardate, dopo non posso fare niente. Ma non puoi, ad esempio, entrare adesso solo.

No. Non puoi. Se lo faccio io, appartengo a un'altra categoria.

A un campionato che non potete giocare, ma siete formati da me. Quindi, se gli altri vanno a dieci, noi andiamo a cento. Quindi, lui ha sbagliato l'ingresso.

E sbagliando l'ingresso cambia tutta la dinamica, guardate. E la dinamica è che adesso io non so cosa fare. Ho un stop, l'ho messo bene, non l'ho messo bene.

Esco dall'operazione, adesso prendo un stop, ma ti giuro, mi arrabbio di brutto. Guarda adesso cosa fa il mercato. Guarda, lui si è messo lo stop.

Ha protetto il capitale. Quanto hai bruciato? Ho rischiato quello che ho guadagnato prima. Va bene, questo mi piace.

Beh va bene, è improgrammato. È improgrammato. Improgrammato sta pesce, perché tu sei entrato lì e hai fatto un ingresso.

L'intelligenza artificiale ti avrebbe stato in allucinazione. Quell'ingresso non esisteva e l'hai visto solo tu. Quell'ingresso di short.

Completamente l'hai visto tu. Lì anche ho cavicazze, si entrava lì short. Posso entrare sotto la rottura del canale, oppure dei minimi.

Non mi ricordo. Ho fatto l'entrata d'accesso, c'è niente da dire. Ho fatto l'entrata d'accesso.

Sì, l'ingresso l'hai fatto male. L'ingresso l'hai inventato, perché ti sto mettendo un po' sotto pressione, ti sto facendo fare tutti i movimenti, ci sta. Dico allora su questa candela ci può stare, quindi sei stato molto bravo inventandoti l'ingresso.

Questo l'ho colato. Avete visto? Sei con le mani veramente nella marmellata e non c'è più il cappuccetto rosso che ti prende e ti porta dal lupo. Tutta roba.

Ok. No, è corretto come spero, brava. E' proprio correttissimo.

Ora, adesso ti dico, non è uscito nessun altro. Tu adesso non interessi. Zona di presezione passata.

Questo ha superato tutte le medie. E' uscito? Siamo in una zona di presezione passata? Sì. Non ti prude il dito.

Cos'è? Non ti prude il dito. Per rientrare? Beh, senza studio rientrerai a caso. Come senza studio? Che cazzo hai fatto qui adesso? Cos'hai fatto qui adesso? Senza studio.

Abbiamo un week in the long, un day in the summer. Ok. Posso fare una cosa? Bene, c'è la validazione.

Ragazzi, poi è bello farlo qualcuno degli altri, però la verità... Sì, lo spero. Luca, la prima cosa che ti dico è che l'ingresso che hai fatto short non aveva tanta ragione di essere, però... Allora, siete stati anche molto bravi voi a intervenire, ragazzi. In questa situazione, ragionate dove si ferma il mercato.

Dove si ferma. Cioè, è così bello, si vede lontano un miglio. Cioè, traccinare lontano un miglio.

Tutta la giornata. Ok, intanto la piscina tutta la giornata. Io... Brava con il suelo, brava.

Quindi, Luca, qua la prima cosa che tu devi capire è che il mercato qua si è messo a laterale. Qua è laterale. Tarantelli stanno a zero.

E quando capisci che è laterale, puoi fare la sbavatura presso la zona di presezione alta. O la prima. Ma c'è solo delle cose... Quindi abbiamo Wheatley, forte.

Deni, incerto. Arriva sempre su quei mini, si ferma. Arriva sempre sulla zona di traffico limitato, si ferma.

Allora, quando comprendi di essere in una fase ben specifica ben specifica Sì, qui probabilmente dovevo anticipare un attimo e pensare alla lateralità. E quindi magari riprendermi il il long quando la candela va chiusa sopra all'orba. Guardando sempre il volume? Sì, sì, è chiaro.

Cioè, ragazzi, scusate. Se era long, long, il Deni e Wheatley io non mi sarei aspettato una zona laterale. Se era long, long.

Long, incerto. Magari mi aspetto più preso a long. Quindi, diciamo, il Wheatley è più preso, quindi posso tentare sempre di ingressi long.

Ma lui fa questo che ha fatto oggi. E quello che ha fatto oggi se tu lo scopri quattro, cinque, sette candele fa tu hai fatto due operazioni della madonna. Paura.

Andando a vedere i fake breakout e andando a vedere quei che sono i reali. Quindi è fondamentale, ragazzi capire la sessione in cui siamo. Cioè qua si è messo long si è messo laterale con un floor bello, bello che ha soltanto cercato di violare e invece la parte alta dove la media 200 delimita, traccia una riga lì.

Fammi sto favore. Traccia una riga. Vai a capire la zona.

Su, più in su, più in su. Voglio vedere la zona. Eccolo lì.

Lì uno e vado a delimitare la parte più bassa della zona di presezione. Sono gli obiettivi. Cioè gli obiettivi sono bellissimi cioè chiarissimi.

Fammi vedere. Cioè questo quando capisci scusate quando capisci che si è messo comprendete? Io non posso lavorare con i paraocchi e devo stare attento perché queste sono opportunità pazzesche. Ora hai tracciato solo una riga io voglio sapere sopra la zona di presezione dove si ferma non mi basta la media vai a vedere la zona segnami lascia quella bianca lasciala lì segnami la zona di presezione il canale dove i prezzi si fermano lì sopra dove stavamo vedendo Ok ma gli stai dicendo di una presezione passata di guardare? Passata, certo questa qua bianca l'hai messa giusta l'hai messa su Luca dov'è la presezione passata? Ah c'è questa Mamma mia è giusto metterla lì? Io delimiterei un po' il campo se non mi sto pensando quanti hanno capito come si traccia una zona di presezione? quanti hanno capito che sono gli obiettivi? quanti hanno capito che sono poi degli ostacoli anche i nuovi state coprendo questi aspetti più corti meno spari ora ora adesso poi ti faccio operare e ora fammi godere dai Luca ci coniente fammi godere primo momento hai fatto una bella operazione per esempio un bruttissimo stop che ha messo a pari il tuo penale non puoi fare trading con me e fare i pari non puoi però allora visto che sono lì all'interno del canale laterale entro con un buy aspettandomi il movimento contrario.

Aspetta, aspetta, guarda che più volte devi aspettare che un certo punto esce, quindi più caldieri fa devi sempre stare attento. Allora, che ore sono? Sono le 11.07, davvero? 11.07, si escono i calieri a 5 minuti, mancano 2 minuti all'apertura, guarda i volumi, possono superare i volumi precedenti? 3 minuti. Mancano 3 minuti, si.

3 minuti alla candela M5, quindi. La risposta è si, possono superarli. Siamo a metà, quindi si.

Possono superarli, quindi non posso anticipare adesso il mercato, devo avere una conferma. Cioè, se i volumi potenzialmente, dopo tante volte, non so se sono chiaro ragazzi, dopo tante volte che faccio avanti e indietro, se i volumi potenzialmente, lo vado a vedere rispetto all'orario, possono essere in incremento. Io, che ormai ho fatto avanti e indietro, io non faccio niente fino all'ingresso della certificazione.

Mi attendo all'incresore della candela e ai volumi che non siano crescenti. Eh sì, perché guardate, il tempo, i volumi, e a maggior ragione, quando per tante volte avete fatto avanti e indietro, cioè più sono all'interno di un training range, più sono all'interno di un training range. Allora, a un certo punto so che uscirà e quindi devo accendere il campanello dell'allarme, vedere quando presso verso il basso e a un certo punto dagliele.

Allora, più colpi meno spari. Quindi, riassumendo, adesso manca un minuto. Sto zitto e la decisione di investimento, me la prendi l'idea? Con una motivazione.

Allora, io adesso però sto guardando anche che comunque le medie stanno sempre sparsi verso il basso. Mi piace questo! Quindi non so se rientrerei, vai adesso per farmi ancora nell'ennesima direzione, perché l'hai già fatta comunque quattro volte. Lo so anch'io.

Poi ci sono anche un discorso dei volumi, quindi adesso guardiamo. Ragazzi avete capito? Adesso ha fatto il suo giù, può fare ancora, si può ancora fermare, ma è più rischioso rispetto a prima. I volumi sono in incremento.

Allora, vediamo su questi tre. Adesso ha rotto. Ha rotto e questo è il punto più indedicato.