Chi può occupare di dubbi e aspetti tecnici non ha fatto proprio il suo dovere, quindi vi chiedo scusa. Siamo trovati quindi, non con il BPC, io e Paolo eravamo organizzati, lui gestiva la RAI, io gestiva la RAI. Non potevo fermarmi, quindi c'è stato un amico che è stato inviato a Paolo, c'era il paternito, non potevo, avevo 250 persone davanti e quindi mi auguravo che Paolo facesse il miracolo e quello che ci siamo riusciti a fare è stato questo.

Comunque, quindi è stato deciso solo Paolo a seguire la RAI, non è stato impossibile. È stato difficile, abbiamo perso le prime 20 minuti. Dopodiché è stata proprio bella, è venuta proprio bene, noi abbiamo chiuso poi le operazioni che abbiamo impostato a 2400 euro e secondo me... Quindi sostanzialmente è stata veramente bella perché voglio trattare questo caso in questa prima sessione, lo voglio trattare perché io vi ho detto di lavorare sempre quando avete Wifi e Daily nella stessa direzione.

Guardate che qualcuno muore, guardate che qualcuno ha aperto. Non si può fare, lo facciamo noi, va bene? Aria! Quindi, vi ho detto sempre di operare quando Wifi e Daily sono nella stessa direzione. e questo è quello che io ho consigliato a tutti quali, e quello che consiglio a tutti a casa.

Perché? Perché se vi ricordate, come spesso ve lo di, in un BIAS che non riuscivamo a identificare nella maniera corretta, cioè quando non sono tutti e due nella stessa direzione, deve avere una sensibilità tale di capire qual è il primo movimento, e fatto il primo movimento devi capire se c'è un'inversione oppure se ci va a prendere una presa di liquidità. E questa è una sensibilità che vi riuperete, per cui se alle prime armi lavori solo e decisivamente non ci sono. La caratteristica principale, vi chiedo per favore, è di lavorare solo quando c'è stessa emulazione. 

Facciamo un esempio, Paolo. Prendiamo oggi DAT. Il DAT ha un BIAS ribattito, ma andiamo a vedere su Wikly, prima di tutto come siamo messi. 

Il Wikly è aperto ieri, quindi il Wikly ha una candela nuova informazione. Vi dico, il lunedì questa candela nuova informazione non è proprio l'indicazione migliore che possiamo avere. Appena aperto, quindi molto probabilmente la troveremo Wikly, è una candela piccola. 

In questo caso la troviamo verde perché è aperto dopo una settimana di ribasso e sta che durante la notte del lunedì possa avere un minimo di rimbalzo, un minimo di rifiato. Certo non vado a determinare il BIAS settimanale, comunque come sarà la settimana, in base alla candela del lunedì. Questa è la prima chicca che vi do. 

Non mi sembra di averme la magliata? Perché? Perché ovviamente, se usiamo la logica aperto ieri sera, la cosa fondamentale che dobbiamo fare è tracciare l'open Wikly. Di sicuro l'open Wikly lo tracciamo. L'open Wikly è il pezzo di apertura di uno strumento finanziario e l'open Wikly serve a proprio noi per andare a determinare se il BIAS settimanale del sistema è aperto trami il lunedì. 

Questa candela non è indicativa. Come non sarà indicativa la candela del lunedì? Perché in questo caso entrambi ci stanno dicendo che sei in una configurazione realistica, long, long. Io di solito cosa faccio il lunedì, preparato la domenica? Tengo supporti e resistenze daily, weekly e vado ad aggiornare i supporti e resistenze weekly. 

Quindi andiamo a tracciare un supporto e una resistenza weekly sopra e sotto il prezzo. Ripeto, il lunedì è importante non prendere l'indicazione così com'è. Perché il mercato è appena aperto, perché a meno che non ci sia una news importante. 

Oggi pomeriggio sarà la gazza che sta qua, però finalmente pomeriggio. Poi il Canada ha le due piccoline delle maccherone. Il petrolio, io ho visto attenzionare questa mattina. 

Quindi la situazione, tranne che c'è una situazione politica dove io seguo il trend, in questo caso il petrolio è aperto, alto e ha recuperato tutta la notte. Perché ho fatto riferimento al petrolio? Perché noi riusciamo a individuare il lunedì delle correlazioni sul German quali sono? Petrolio e Eurodollar. Sono queste due. 

Cioè le correlazioni rispetto proprio a quelle che sono i pesi all'interno dell'indice. In conseguenza il petrolio è short e io starei molto attento sempre il lunedì, perché comunque ha recuperato tutto durante la notte in reale ciò che aveva fatto. Quindi se io riesco a individuare un biaso di bassista sul petrolio, posso andare anche nel terminale qual è la direzione del German automotive. 

I pesi delle aziende che sono all'interno del German, a livello di auto-vetture, sono molto più importanti rispetto a tutte le altre azioni, per cui se il petrolio è short, cosa succederà al German? Secondo voi? Un drallon? Perché con un abbattamento del petrolio tutta l'industria automotive ne dispera. Quindi il lunedì è una giornata particolare. Ritorniamo al German, bravo, stai trovando supporto esistenza.

Sull'Open Weekly abbiamo un supporto. L'Open Weekly è il prezzo che tenevo in considerazione tutta la settimana, su qualsiasi strumento a finanziarlo. Perché il prezzo sta in scorda, tendenzialmente abbiamo un biaso di altretta e tendenzialmente abbiamo un biaso di lontananza.

Io vi consiglio, qualche qualcuno dal motore sono aperto, vi consiglio una cosa, magari sta dipendendo da tu, magari sono lontananza domani sera. Abbiamo una progettia che siamo Open Weekly, dove andiamo a individuare con le candele che nascono, una dopo l'altra, che è posizionata in un certo modo rispetto all'Open Weekly, e aspettando l'affrontamento della candela successiva, possiamo determinare se i prezzi stanno sopra o sotto l'Open Weekly. Mi piacerebbe vedere un live di venerdì, la facciamo giovedì? Molto male. 

Allora, la live di venerdì, io e Paolo la recupereremo il giovedì mattina, un giovedì mattina così facciamo contenti, e il giovedì mattina faremo, non la faccio subito domani perché ho proprio bisogno di riposo, è stato un bellissimo wake up, però è stato molto molto pomodoro per me. Arriviamo a casa la sera abbastanza, c'è qualcuno che mi faceva male, quindi detto questo, il giovedì domani me lo prendo di sacco e il giovedì comunque lo recupereremo la live, come alcuni di noi vanno presto. Quindi, le informazioni che vi sto dando oggi sono informazioni con lezione, che magari non date spazio per confare anche a me. 

Allora, un'altra cosa, dopo due settimane di vaccio, ha preso stanotte posizione long in ASDAQ, che in ASDAQ è forte, come lui dice, lui l'ha presa stanotte long, trovato un possibile rimbalzo che poteva fare dopo quante settimane di vaccio. Quindi, sostanzialmente, l'equipo che vi ho dato questa mattina sono veramente importanti da scrivere nero su bianco, e bisogna di chiedere se un indice o una valuta ha una settimana di forte rimbalzo, e sta che quando apre il mercato il giugno edizierà e può fare un minimo rimbalzo, ma sta con uno top sotto il minimo della candela precedente, quindi con un top minimo uno può fare dei passi. Quanti punti hai fatto? Sì, circa cinquantina adesso, non so quanti punti hai fatto questa notte.

Quindi, mi piace come idea, top sotto il minimo della settimana precedente e uno sfrutta rimbalzo della notte, del lunedì. Questo vi parlo solo del lunedì, ok? E queste cose io racconterei, perché sono interessanti. È ovvio che tu devi uscire da questa posizione, almeno per me ne dovresti uscire, perché comunque di posizionamento forte dovresti individuare un target. 

Io la seguirei una volta che tu metti lo top sotto il minimo della candela precedente, è un top importante, e metterlo sotto i minimi weekly. Quindi l'operazione la puoi fare solo sui giorni finiti, perché sennò la riscalda non valga nemmeno. Adesso, Paolo, io direi di andare sul daster, perché dobbiamo capire se attendere il daster. 

Abbiamo distrutto veramente tanto affetto, quindi vi ringrazio a tutti, tanto affetto di Paolo, vuol dire che stiamo facendo bene il nostro lavoro, con persone che sono venute con la mano e quindi siamo contenti, veramente contenti. Non preoccupatevi, ci siamo tutti, quello che è importante che fate è dare a tutti i segni dei vostri progressi, oppure se siete in difficoltà scrivete. Le cose che vi voglio dire oggi e che voglio che tutti per questa settimana scriviate, sono quelle che ho detto a diverse persone. 

La prima cosa è che voglio che lavoriate solo quando abbiamo la stessa direzionalità. La seconda cosa, voglio che fate un'analisi multitaliente. Quando ho fatto cento mila euro davanti a tutti, poi ho studiato l'oro e l'oro aveva due bellissime confluenze in H4 e H1, con un livello di resistenza, quindi aveva tre centri di resistenza e due confluenze con le medie. 

Passava proprio da lì, dove ho precisato gli ordini, la media 50 e la media 200 in H1 e H4. Io ho lasciato gli ordini e sono andato a fare una confluenza, dicendo a Paolo di lasciare la propria casa quando siamo a cento mila in più di quelli che avevamo fatto. A noi ci ha sferato, mentre a diverse persone che non mi ha colpito, hanno fatto l'otto, il dieci, il sette per cento.

Questo che cosa voglio dirvi? Quindi stessa direzione dovete operare e quindi fatelo e tenetevi al piano, perché se adesso guardate il processo, poi riuscirete. I soldi sono una conseguenza. Stessa direzione, Wiki ed in. 

Poi analisi multi-time frame, analisi multi-time frame per andare alle confluenze e a quel punto utilizzate poi due strategie, tre strategie. La prima l'Orb, la seconda il Golden Cross e la terza utilizzate supporti e esistenze. E rimane basta. 

Fate questo per questa settimana e mandateci poi il riso pronto della settimana. Perché vi dico di fare questo? Togliete i fronti, voi dovete imparare pre-section, basta pre-section e in questo contesto vi direi due strategie. Fatelo perché ritengo che possiate prendere veramente fiducia. 

Se vogliono utilizzare le bande di boni che ve lo potete utilizzare, le soldi che prenderemo. Allora, Dax, qua io vedo media 200. Io vi dico, per fare i soldi, la prima cosa, quante riscaldano la media 200 dai prestatuali? 300. 

Difficile che veniva da prendere. Però guardate in passato. Allora, molto interessante. 

Se facciamo una timeline dinamica, quindi unendo i punti, vedete dove è la tappa dei minimi, noi adesso stiamo andando a vedere che i prezzi attualmente sono sotto la timeline. Per me questo potrebbe essere un bel request per venire giù. Oggi se ho una direzione, ripeto, long il lunedì sul German, io per non saperne leggere e scrivere farei così. 

Allora, io andrei a posizionarmi con degli ordini pendenti minimo minimo sulla media 50. Allora, il primo ordine lo mettiamo sulla mia... mi lo metti, aspetta, ritorni in ottimo. Adesso, una volta che io ho piazzato l'ordine 50 piezzi, uno sopra e uno sotto, mentre vediamo, scendo di timeframe, vado a vedere le confluenze che sono fondamentali.

Le confluenze, per il momento, non ti dico un cazzo, perché la zone di protezione è questa, ma stiamo distanti. Io non l'avrei messo così, almeno prendete... guarda, mettiamo l'ordine di 28. Stiamo distanti, sì, ma quando non so, ragazzi, quando non capisco bene la direzione, cosa ci interessa? Entrare a mercato prendendosi un rischio. 

Io per il fisco, per entrare bene, e qua dobbiamo sviluppare tutti la pazienza. Ci sono state diverse persone che sono venute a dimostrarti, perché? Perché hanno detto, Emiliano, quando aspetto i prezzi mi è cambiata la vita. E altre persone, da quando mi ha insegnato la protection, mi è cambiata la vita, ed è per questo che vi trasferisco quello che noi abbiamo ricevuto in questi giorni.

Questa zona di protection, ottimo. No, però vedi, è qua sopra. Allora, magari io so cosa farai. 

Che cosa abbiamo fatto stamattina? Abbiamo comprato una timeline. Allora, io penso che la riguardate anche voi, no? Io, il mercato si è fermato. Il mercato, guardate qua. 

Questa è una zona di protection passata. Guardate dove si è fermato il mercato. E la prima condizione che vi devo andare a determinare è rispetto a questa zona.

Rispetto a questa zona, guardate. Uno, due. Rispetto a questa zona. 

Ed è esattamente il mercato. Quando ha rotto questo livello, il suo obiettivo è stata questa zona di protection. E il mercato scende. 

Secondo voi, qual è l'obiettivo? Questa zona di protection. Quindi, ragazzi, mercato tempite. Tempite. 

E ci potrebbe stare, come dice Paolo, prima gamba, seconda gamba, adesso potrebbe fare la terza gamba. Però noi non dobbiamo inventare. Non dobbiamo inventare.

I prezzi sono contestuati qua dentro. Quindi, noi sappiamo che dobbiamo aspettare che la cannella apra o fuori o sotto, quindi quando prende direzione. Quando la cannella mi apre col stilino sotto, quando mi apre col stilino sopra, e oltre non sappiamo neanche le stime, Paolo.

Lo aspettiamo. Aspettiamo questo segnale. Ma cosa possiamo fare? Vi ho detto che possiamo applicare l'Orb. 

Vi ho detto che voglio che applicate l'Orb. Noi, la prima, il primo quarto d'ora stiamo fermi. Non facciamo niente. 

Ci siamo messi posizionati con degli ordini pendenti sopra una zona di protection che poi va a determinare. Se vi devo dire qual è l'ordine migliore da mettere, sarebbe il primo qua e il secondo qua sopra. Perché, come vedete, è sopra questa zona di protection. 

L'obiettivo quale sarà? Questo o no? Questo. Quindi questo primo ordine è un po' rischio. L'abbiamo messo in questione delle medie e delle conferenze. 

Invece, se uno vuole stare sereno e tranquillo, mette il primo ordine, nel quale sono tanti di voi che mi avete fatto la stessa domanda qua in wake up. Il primo ordine lo metto nella parte bassa, il secondo ordine, l'ho detto, lo posso mettere a metà, il terzo ordine lo posso mettere nella parte alta. Ma c'è una regola che dobbiamo rispettare. 

Se il range, cioè questo, è molto ampio, non posso mettere tre ordini. Perché, se si parla di 200 punti, non posso mettere tre ordini. Ma è importante il canale. 

Perché mi chiedete di registrare? Per qualche momento mi chiedete di registrare. C'è stata un'informazione. Qualcuno ha fatto casino su Zoom? Praticamente le due live di questa settimana? Non ho registrato, ma ho registrato la sua del mercoledì. 

O meglio, sono registrate, ma il locale? No, il mio è locale. Non c'è troppo. I miei professori hanno fatto un po' di casino. 

Va ripreso, ragazzo, va ripreso. Se è in live, magari potrebbe dare spiegazioni a noi. Quindi, vi voglio dire una cosa. 

Quando la zona di prescrizione è molto distante, è un bene, perché non possiamo mettere tre ordini, ma possiamo mettere il primo nella parte bassa e il secondo lo mettiamo al centro. Ma non posso mettere 1, 2, 3, perché se metto 1, 2, 3 e li metto solo insieme a 200 punti vado troppo sotto. Ma più è distante la zona di protezione, più è probabile che si fanno in metà. 

Per cui, ora cosa facciamo? I due ordini, uno è un po' rischiuto, l'altro non è. Quindi se volessi metterli veramente bene, metterei questo ordino qua sopra e sarei davvero tranquillo, ma è un po' distante. Ma quando non capiamo la direzione, abbiamo l'intervento di una strategia che si chiama l'ORB. L'ORB, quindi non capiamo la direzione, non ci aspettiamo. 

Aspettiamo l'ORB. L'ORB, io personalmente l'ho utilizzato a 15 minuti, vuol dire che i primi 15 minuti sto fermo. Oppure posso andare a incominciare a riferire massimo e minimo della notte e massimo e minimo della prima. 

In questo caso, non ho la prima volta di settimanale. Quindi, faccio un riassunto mentre Paolo insegna questi livelli. Non capisco la direzione, sto fermo, vado a utilizzare l'ORB. 

L'ORB è una strategia che mi permette di individuare la direzione durante la giornata. Aspetto i primi 15 minuti, aspetto che le candele si aprano sopra o sotto il livello e quindi io lì entrerò in direzione solo se le candele 9-21 sono anch'esse in direzione, tagliano dall'alto verso il basso o dal basso verso l'alto. E' fondamentale. 

Ultima caratteristica dell'ORB è il volume. Come faccio a sapere quando mi apre la candela? Questo è l'ORB, perfetto. Quindi, noi stamattina abbiamo fatto le cose giuste che dobbiamo fare. 

La direzione il giorno di mattina è comprensibile? Vi dico no. Non siamo sul DAX, grazie. Ripassiamo perché va bene per tutti. 

Lunedì non c'è questa direzione ben definita, per cui aspettiamo l'ORB. L'ORB ci darà la direzione. Però, oltre all'ORB, abbiamo dei livelli di prezzo che sono molto importanti e sono i massimi dei livelli della notte. 

Visto che i livelli della notte coincidono con i massimi del weekday della settimana prima, la prima operazione che tento con un rischio bassissimo, l'operazione che va esattamente lì, è una reazione. C'è il numero tondo? Sì. Il mercato è aperto, giusto? Perfetto, aperto.

Il minimo del weekday? Il minimo del weekday della settimana precedente è il 2,88. Il minimo del settimana precedente è il 2,88. Il minimo del settimana precedente è il 2,88.

Ragazzi, il mondo è troppo piccolo. Aspetto il mercato e lo aspetto. Dove l'aspetto il mercato? Aspetto l'ORB, quindi in base a dove prerà e lo aspettiamo un quarto d'ora. 

Intanto piazzo gli ordini, questo è quello che faccio sempre io, piazzo gli ordini sui minimi e massimi la settimana precedente. Questo è il lunedì ancora più importante. Per cui abbiamo piazzato gli ordini e come lunedì vi ho detto che funzionano queste particolarità, non entro a mercato assolutamente, ma aspetto il primo quarto d'ora. 

Prendetelo come regola il lunedì, aspetto un quarto d'ora per applicare l'ORB. Adesso abbiamo l'ORB, lo possiamo applicare su ogni timeframe, 5 minuti, 15 minuti, mezz'ora, un'ora. È ovvio che più aumento il timeframe e più sono un trader conservatore, ma più l'aumento meno entro. 

Secondo me il giusto connubio di lunedì mattina è utilizzare 15 minuti, che sta in mezzo tra il timeframe e il 5. Quindi 15 minuti, adesso lo aspettiamo. Lo aspettiamo ormai giorno giorno e lunedì. Vedete che durante la settimana è già possibile l'utilizzo, perché durante la settimana c'è già la direzione del giorno prima, la direzione di Open Weekly. 

Perfetto, perfetto. Guardate, i punti sono arrivati in questo momento, stiamo aspettando che chiude la cannella 15 minuti, io voglio 15 minuti, perché 15 minuti dà meno passi segnali. Però vi dico subito, guardate, si vede subito, ma secondo voi io posso entrare long, se mi apre sopra con una media, con una zone di presection qua, con una media che mi spinge sui prezzi qua, è preso che io non entrerò long, è preso, lo vedete, ci sono delle resistenze e abbiamo una zone di presection importante, guardatevi il passato. 

Quindi quando io guardo la grafica e devo fare un'operazione, la prima cosa che guardo è la zone di presection. Ci sono delle zone di presection importanti? Sì, questa è importante, questa è importante. Io qua long non entro, almeno che qua sotto ho dei volumi considerevoli, molto importanti, che mi permettono di capire che qua è l'istituzionale che vuole far andare a prendere dei prezzi superiori per andare a prendere la liquidità, ma i volumi per il momento non mi danno nessun tipo di indicazione. 

Quali sono le regole dell'Orb? Ripassiamole. Le regole dell'Orb sono 15 minuti, metto la candela a 15 minuti e in musca, quindi al 9 e un quarto, mi traccerà due linee blu. Queste due linee blu sono due linee, una sul massimo e una sul minimo della candela a 15 minuti dell'apertura, che sono il mio spartiacque.

Le regole sono che la candela dei 15 minuti successivi deve aprire successivamente o sotto o sopra la linea blu, o sopra col culetto, ma non basta. Le medie 9 e 21, come dice sempre Paolo, devono essere ordinate e devono tagliare, per entrare in short, la media 9 e 21 e fare basso. Se vi ricordate, venerdì avevo un segnale dall'Orb. 

Io non sono entrato perché non avevo la conferma delle medie e la conferma delle medie la devo avere sempre, non da ultimo, ma guardando sempre con tantissimi volumi, perché l'unico problema dell'Orb è il falso breakout. L'unico problema dell'Orb è che mi apre sopra, col culettino sopra. Ho le medie che incrociano il basso verso l'alto, quindi due condizioni su tre sono rispettate, ma ho volumi decrescenti, lì non c'è sostanza e lì non esce. 

Tre condizioni, tre, semplici, non dobbiamo inventare niente. Prendiamo a vedere Golden Cross, facciamo un giro per Golden Cross. Quanto manca alla camera? 9 minuti. 

Ragazzi, ci scappa dietro qualcuno? Se volessi fare scalping, come ho dimostrato, io se volessi fare scalping su ogni media e su ogni livello di supporto e resistenza entro, esco, entro, esco. Ciao, stai partendo? Ciao Piero, un saluto da Piero e da Simone a tutta la community. Ciao Piero, anche da Pablo. 

Ciao, ci vediamo a Milano. Quindi ragazzi, non ci scappa dietro nessuno. A maggiori lunedì. 

A maggiori lunedì è un'altra cosa. Il lunedì per me è iniziare bene la settimana. Se inizio bene il lunedì sono veramente a livello di mindset molto più predisposto, più sereno. 

Quindi il lunedì si aspetta. Aspettare è dura? Sì, ma è una qualità che dobbiamo sviluppare tutti. Il lunedì, quindi, è importante iniziare bene.

Poi facciamo un'operazione, due operazioni, vanno bene, si chiude e poi martedì facciamo qualcosina in più. Mercoledì qualcosina in più. Ma sappiate che il lunedì e il venerdì sono un po' i giorni un po' più balordi. 

Venerdì è la chiusura dei mercati, lunedì è l'apertura. Per cui riferimenti ne abbiamo meno. Per cui il lunedì e il venerdì cerchiamo di aspettare, di sviluppare l'aprazionizzo. 

Come vi dicevo, adesso manca ancora un po' di tempo e noi stiamo aspettando, non ci corre dietro nessuno. Questa cannera rialzista noi avevamo tutte e due in direzione sì, ma è lunedì, attenzione, perché non è mica detto che il trend sia rialzista. In questo caso sta facendo di difficoltà a salire oltre il livello, questo perché lo vedete anche voi. 

Abbiamo una media 200 anche se a 15 minuti comunque una media di 100. Poi abbiamo una zona di presezione, questa è la parte bassa della zona di presezione, quindi è lì che balla e dobbiamo capire che cosa farà. Per capire cosa farà aspettiamo semplicemente la cannera successiva.

I volumi ovviamente della prima cannera sono sempre superiori, raramente sono inferiori alle cannere precedenti popolari, sono sempre superiori. Quindi questa cannera qua, questi volumi qua c'è, attenzione, che sono dei volumi di riferimento, ma io come faccio a sapere, la domanda è, come faccio a sapere se quando aprirà la nuova cannera a 15 minuti i volumi saranno superiori o inferiori ai primi volumi di realizzazione? Questo è il discorso, perché noi siamo in tempo reale, siamo in tempo reale e abbiamo detto che la conferma è adatta anche ai volumi. Secondo voi come facciamo? Ora voglio che mi racconti anche tu, hai capito la domanda? Ragionate, ragionate. 

La domanda è se la cannera a 15 minuti, cioè cos'è questa lianfana? I massimi della notte. I massimi della notte, ragazzi adesso lui sta andando, questi sono i massimi della notte. Io con poco rischio, ho con poco rischio, allora diciamo un pochissimo rischio, guardate, adesso io non sono un ultimero, quindi quanto stiamo già facendo? 50-60. 

Quindi il rischio dei massimi della notte è un livello dove può essere una reazione? Sì, è andato in direzione e la prima cosa che faccio con poco rischio, se voglio portarmi a casa alla giornata, alla pagnotta, vado a fare una buona colazione, quanti siamo? 130. 130 punti regalati, 130 euro regalati. Va gestita? Sì, portiamo prima la metà a posizione, perché se fai una candella a rialzo, con forza, ma non si vede niente, ci siamo un po' in ritardo, ma questa è un'operazione che potrebbe portare anche molto bene. 

Quindi io sono andato a lavorare i massimi della notte perché sicuramente è una zona di reazione e i 10-20 punti, quando mi porto a casa, ti curo anche se sono in direzione. Poi lo stop di questa roba dove lo metto? No, troppo alto. Lo stop lo metto lì, finita la festa. 

Mi viene aperto lo stop, ho chiuso metà di posizione e andrò a pari. Ma questa è una posizione sui massimi della notte, quanto manca la percorso della candella stessiva? 4 minuti. 4 minuti, è una posizione che io la terrei, poi metto metà e me la sono già portata a casa. 

L'altra metà, qua è l'azione, se invece mi apre con la candella da sopra, mi prende lo stop, sì, mi ha tornato a pari. Il mio rischio è stato un rischio, ho portato già metà, 60 euro, 70 euro, lo stop quanto è qua? Un po' di più. Un po' di più, ma me la rischio qua. 

Io qua me la rischio, perché è una zona di erezione. Di sopra sì, mi prendo intorno a circa 40 euro. Ma ragazzi, in prima istanza, ve lo dico, in prima istanza la prima volta che vai lì, poi adesso sta andando sopra, quindi tendenzialmente vuole salire, no? Ma vediamo nell'ultimo minuto di contrattazione della candella 15 minuti, vediamo. 

Ma in prima istanza, la prima volta, fatela, appena ci arriva, fatela, 10-15 punti, poi vuole salire, bene, ha il stop, vuole salire, ne esci, ma io questa posizione per il momento la teniamo, ok? La teniamo e la teniamo con questa condizione di arrivata ai massimi della notte. È un punto di reazione sì, non ho proprio la direzione chiara, giusto? E stiamo aspettando l'order, giusto? Per portarci la prima operazione in Cina e iniziare il procuratore giusto, io questa operazione la faccio in prima istanza, sempre e comunque, perché lo stop è vicino. Obiettivo della giornata? Della giornata? 50 euro, va bene? Però guardate, guardate ragazzi, guardate, guardate, guardate. 

Cioè, è comunque un'operazione a rischio basso che io vado a fare sempre e ve l'ho sempre detto, sempre e comunque. Aveva il suo livello di resistenza, io lì glieli do in prima istanza. Il vostro Paolo oggi è in forma, ha ricevuto un sacco di complimenti, è in forma. 

Però, dico, in una condizione dove non abbiamo capito bene la direzione, cioè qua i 20 punti che li fai quando arriva sui massimi della notte, la domanda è cosa? E io? Sono geloso. Comunque, detto questo, continuo a stare nella parte alta. Non è detto che questo voglia superarlo, adesso vediamo quanto manca all'apertura della luce. 

10 secondi. Adesso vediamo. In 10 secondi mi apre sotto il minimo della notte? Stando a quello che sappiamo noi dovrebbe scendere, o no? Giusto? Stando a quello che sappiamo, perché se mi apre sopra entra all'ongle, se mi entra all'interno io rimango sotto, giusto? Questo è quello che vi insegno.

Poi il mercato fa quel cazzo che vuole, ma così abbiamo delle probabilità delle per cui questa operazione me la tengo e me la gestisco. Sto qui pari? A questo punto, quando arriva a 20 punti. Sto qui pari, guardate. 

Ragazzi, lavoriamo il mercato con le cose semplici. 20 punti cinici ci sono portati e adesso rimetto a un primo obiettivo, la vega. Partializziamo, vogliamo iniziare lunedì, fatto bene. 

Partializziamo. Ora, ha perduto il nostro livello di 15 minuti, non ha aperto sopra, per cui io sto in posizione. Quanti punti abbiamo portato a casa dall'ingresso adesso? 30. 

30 punti. Adesso sto in pari e, addios amico, nessuno ci tocca più niente. Abbiamo fatto Peanuts, ok, ma abbiamo lavorato un mercato di lunedì che non si capiva bene dove stava andando. 

Il nuovo obiettivo lo mettiamo lì? Ragazzi, mi scrivete se stamattina avete capito come attendere il lunedì e come lavorare il mercato, anche quando le cose non sono così chiare. Ci sono dei livelli di prezzo, me lo potete scrivere che è stato bello, no ragazzi? In scioltezza. Mi scrivete? Sì, sì. 

Siamo nella parte alta, mi sta bene, ma noi ormai abbiamo lo stato in pari. Noi sappiamo che sui massimi della notte e minimi della notte la reazione ci sarà, attenzione, perché oggi, noi abbiamo detto che la direzione era long, ma non è un long definito e definitivo perché è un balzo del venerdì. Niente di più, ma guardate che bello. 

Ottimo, sono contento. Perché a questo punto, cioè, il lunedì sappiamo cosa fare. Ricordatevi questo, io proprio per me è fondamentale iniziare il lunedì fatto bene. 

Fatto bene vuol dire portare tanto, anche se poco, ma portare il profitto, che è tutta la settimana poi, a livello di analisi che mi va in difesa. Io inizio difficile il lunedì, la settimana è in salita e mi pesa un sacco. Adesso arriva l'obiettivo. 

Ragazzi, abbiamo lavorato bene il mercato e sono orgoglioso di voi, felice di quello che abbiamo fatto e abbiamo messo in linea tutte le condizioni. Adesso, per l'intanto, portiamo il profitto e abbiamo chiuso l'operazione. Ci siamo? No, non si è ancora chiusa. 

Quanti punti abbiamo fatto? 50 punti al giorno. 50 punti al giorno sarebbe quello che andiamo a dare, come ho detto nella prima presedizione, 41 punti. Ragazzi, i punti sono i 50 euro che abbiamo pagato. 

Abbiamo aspettato un punto ben preciso e determinato per andare a determinare un ingresso. Sapevo che fosse fatto un ingresso? Io non lo sapevo, in questo momento non lo sapevo. Ho visto una candela che in realtà, che un po' passa, andava verso i massimi della notte. 

C'è una zona di presezione e il rischio era bassissimo. Io non lo sapevo perché non sapevo che sarebbe arrivata fino a 15 minuti la candela. Come mi sottolinea Lombi, l'ORB oggi diventa rischioso.

Questo perché? Perché la candela dell'ORB, la puoi misurare? L'ORB è la candela che va a determinare i massimi, i minimi della notte. Ragazzi, usciti? Perfetto, obiettivo raggiunto. Ora, quanto è il punto di posizione? 51 punti. 

L'ORB diventa rischioso. Questo perché? Perché abbiamo una distanza troppo importante tra il massimo e il minimo e lo stop diventa troppo importante. Allora qua aggiungiamo una chicca. 

Quando è troppo distante lo stop, quindi se io entro qua short e qua entro short non posso permettermi di mettere lo stop qua sopra. Allora entra il grande wrap di Emiliano Monza, perché questo l'ho creato io, ai miei immagini di somiglianza. Quindi ho utilizzato delle metriche diverse da quelle che potete trovare dovunque, l'ho legato alla volatilità e quindi se io entro short lo stop lo metto sopra il wrap e non sopra il massimo. 

Altra chicca oggi, lo stesso se io entro long lo stop lo metto sotto qua. Ovviamente ragazzi sappiate che c'è ben differenza tra entrare short e long rispetto allo stop, perché qua ci sono tanti punti, qua ce ne sono di meno. Quindi attenzione a regolare le size di portenta.

Ma una cosa, ho incontrato in consulenza tante persone che ancora ad oggi sbagliano le size, ma non in maniera consapevole, come qualche tarantella che dico io ho sbagliato la size e invece sapevo che entravo pesante e quindi sapevo che il rischio di andare in contro. Non conoscono veramente il rischio. Ora ragazzi noi siamo short. 

Non è giusto metterlo in mezzo. Umberto mi sta dicendo, Ubi che è qua a fianco, quando c'è tanti punti sopra tanti punti sotto lo metto proprio in mezzo al canale. Emmi, dimmela meglio.

Tu hai detto che se entri da uno discorso ti sciocchi un altro, perché magari in short sono meno punti che in long. In short di stop ho meno punti perché avrà più rischio. E io ti dico Emmi, perché? Completa, è giusto ma completalo. 

Non posso prendere il canale. Vado a vedere sempre il contesto delle candele precedenti perché se lo metto in mezzo, sbagliato, io lo metterei qua. Per dire se non ci fosse bravo lo metterei qua sopra e lo stesso qua in questa situazione io cosa farei? Lo metterei qua sotto. 

Non è la parte centrale che uno deve prendere a priori. O se no, soprattutto per i neofiti, prendete la TR. La TR dice qual è la volatilità media della candela in essere e io la TR la prenderei in H1, non in M15. 

Quindi se voglio andare a mettere lo stop, mi fai un detector, vai in H1, prendi la TR e vediamo se ci avrebbe dato l'obiettivo a dove l'abbiamo messo noi. Noi abbiamo messo il tecnico, senza guardare la TR. Bella live, sono proprio contento. 

Bella live, è iniziata lucida e con tante chicche. Quindi vi consiglio di rivederla, speriamo che non abbia fatto capire nulla dell'altro. 52. 

Ciao, ciao. Vieni a fare una salute a Nasper? Dai, vieni, vieni. Ragazzi, vediamo un altro fenomeno. 

Vieni, vieni, vieni. Un saluto dal Leonardo Fasciano, responsabile del live trading delle commodities e adesso abbiamo iniziato con un bel prodotto live che sta avendo un bel successo. Ha avuto un ottimo successo qua in Europa. 

Abbiamo fatto due interventi, io e Paolo, e poi è venuto subito dopo Leo, belli belli. Quindi, grande Leo, grazie. Ciao, ciao. 

E' partendo Leo? E' un'unica cosa fatta. Ciao, ciao. 52 punti. 

Allora, ragazzi, quindi prendiamo... Quasi subito, però l'obiettivo l'avremmo raggiunto noi oggi. L'obiettivo dobbiamo riuscire a riuscire a riuscire a riuscire. Allora, perfetto. 

Vi chiedo, avete capito questa cosa della... Tu l'hai capita? Sì. 54 punti. Per me è un avvento buono per Big Nock. 

Quello, però, mi dà quanto è la volatilità della giornaliera. Ragazzi, se avete capito prenderei un altro concetto che è venuto fuori in questo wake up. Media 200. 

Prendiamo la media 200. Adesso andiamo a pensare di ordini sulla media 200. Bravo, bravo. 

Perché la media 200, Paolo, non la prendiamo in considerazione a prescindere. A prescindere dalla distanza dei prezzi. Non è a prescindere... Io prendo la media 200 e passo ordini pendenti che qua sarebbero assolutamente inutili. 

Questo è di uno. Assolutamente inutile mettere gli ordini copi di istanti, perdo tempo. La speranza che durante il giorno, soprattutto in Africa, mi venga a colpire e invece poi vengo a delusione alla sera. 

Quindi, come posso mettere gli ordini pendenti sulla media 200? Allora, Paolo, la metodologia che noi andiamo a utilizzare è confrontare il prezzo di mercato d'apertura rispetto alla volatilità media dello strumento. Prendiamo caso. Il mercato aperto su questa linea la volatilità massima è media massima e qua sopra la media a 200. 

Poi c'è una puntualità con la media a 50. Pertanto, in diuno, di media a 200, media a 50 e siamo, guardate, qui sono sbacchi sui limiti. Quanto dista la volatilità media? Da qui. 

Poi dopo parliamo. Io devo uscire dalla stanza. Allora, Paolo, in un caso, diciamo, queste colonne potete portarle un pochino più avanti.

Mi sta prendendo delle conseguenze che vanno ad essere confrontate con le massime precedenti, ma la vera regola, la vera regola, mi puoi aprire Paint, per cotesia? La vera regola che lo ha tutti di rispettare è questa. Questa è l'apertura a mezzanotte di qualsiasi strumento finanziario. E noi sappiamo che la volatilità media di X è di 70 pip.

A questo punto io ho una media a 200 che taglia, diciamo, la media a 200 dove i prezzi sono sotto la media, importante, sotto la media a 200 in H4, soprattutto in diuno, o anche in weekly. Allora, che cosa dobbiamo andare a vedere? Quanto dista il prezzo dalla mia media? E adesso vi faccio ragionare, tu mi dai la risposta. Io so che la volatilità media è di 70 pip. 

Io so che questi sono 40 pip. Io metto gli ordini sulla media a 200, sì o no? Ragiona. Penso di apertura della notte. 

Io lo prendo un pochino più conservativo e voglio essere più conservativo. Quindi penso di apertura della notte. Io so che questa distanza è di 40 pip, ma la volatilità media potrebbe essere 70 pip sopra e 80 pip sotto. 

Mi voglio essere più conservativo, Paolo. La domanda è, io ti ho insegnato a mettere un ordine pendente sotto e sopra la media. Secondo te io metto un ordine pendente qua? Bravissimo, bravissimo, bravissimo.

Questo no. Posso però, se voglio fare il fenomeno, andare a determinare una presezione. Se qua sopra dovesse aversi avuto, sopra la media, una bella presezione, allora mi piazzo gli ordini sopra la media a 200 e mi piazzo il short. 

Perché? Perché lui avrà la forza di superarli. Poi non deve mica ritescare la media e allora mi prendo questo livello. Bravo. 

Quindi come lavoriamo io e Paolo con la media? Così. Altro esempio. Ora è aperto l'interlock.

Aperto? Dentro l'interlock. Dentro l'interlock. Che cosa? No, niente.

Tu stai andando su 30? No, su 15. Su 15. Mi andiamo a vedere.

Non c'ho fatto. Non c'ho fatto, non c'ho fatto. Però guardate dove si va. 

Ma che figata è? Che figata è? Ragazzi, questa è stata veramente una bella operazione lucida dove, dico, il rischio, quando vi dico, in prima istanza, quando arriva su quel livello che possono essere i massimi di una notte, può essere i massimi di una settimana precedente, io lì il rischio è talmente basso che mi metto lo stop vicino e entro. Poi, dopo che mi fa 20 punti, la gestisco e facciamo la riprendita. Oggi rimarrà probabilmente almeno fino alla guarda.

Almeno fino alla guarda. Ecco, un'altra caratteristica particolare. Quando abbiamo editato importanti come Non Fan Perol, Parola a Garda, Parola a Parola, io non ho più Parola a Garda.

Quell'altro, l'ultimo, adesso mi sfugge. Inizialmente il mercato in apertura attende, il mercato attendista raramente parte, ma attende quello che c'è da dire e quello che c'è da dire. Io ragazzi, oggi siccome dobbiamo lasciare le camere alle 10, io direi che è stata una super super live, sono 9.35. Bene, adesso dobbiamo partire, quindi è stata una super super live.

Abbiamo trattato le tematiche, Golden Cross, Golden Cross, Golden Cross. Perché così almeno avete, vi ho detto tutta la settimana che cosa dovete fare. Così simpatico il mercato paga.

Per i casi difficili pagate. Golden Cross. Poi vi prenderemo la statistica del Golden Cross, con il termine Golden Cross.

Adesso voglio che mi dite come ci sono possibili Golden Cross. Va bene? Si basa? No. No.

No. No. No.

No. No. No.

Si introssegna anche uno con tutte le medie ordinate. Siamo un po a ritardo, ragazzi. Entrare qua non va bene.

L'inclosio è stato su questo livello. Abbiamo avuto un elemento di cervello, perché era sostenuto dalla media 200 con tutte le medie ordinate. questo ma o lo aspettiamo sul pullback.

I cali danno l'incrocio, invece quando c'è l'aprizzo vuol dire che la media è allargata. Allora, qui dobbiamo distingere tra incrocio delle medie e intreccio delle medie. Il gol d'incrocio è efficace quando il prezzo è in espansione, se dopo una fase di compressione il prezzo balze, quando la fase di compressione le medie si intrecciano, come in questo caso qua. 

Poi a un certo punto le medie si iniziano ad allargare, mettono in forma ordinata e stanno in espansione. Noi dobbiamo cercare di capire quando le medie si allargano e parte l'espansione all'uscita di una compressione. In questo caso, qui c'è stato l'incrocio, poi arriviamo qua giù. 

Abbiamo la disca un po' in calo, vedete la linea verde che scende. Pertanto non compriamo una forza espansiva. Abbiamo le tre candele senza stoppino, però abbinata a quello che vi ha detto Emiliano, sopra abbiamo una zona di perception. 

Pertanto il prezzo si è fermato sulla zona di perception. Non prendere mai in modo meccanico, ma contextualizzare sempre il segnale alla struttura del mercato. Tutti noi vorremmo avere 3 o 4 segnali al giorno, ma purtroppo non è così utile. 

Questa, per esempio, avevamo le medie ordinate. In questo caso avevamo le medie ordinate, la disca in forza espansione, però questa l'avremmo fatta con una scelta cautela, perché abbiamo proprio sotto la media a 200 che sarebbe fatta da ostacolo. Qui, guardandola, se questo l'avessimo visto 4 ore fa mentre stavamo dormendo, teniamo conto che siamo a VIX, pertanto VIX vale di notte. 

Vedete che qui la candela apre sotto, in questo momento le medie diventano ordinate e si viene dato il segnale sull'apertura di questa candela. Pertanto questo è stato un bel ingresso, ora saremmo già pronti per il guadagno. Ma se mia nonna aveva le ruote sarebbe stato un bel ingresso. 

Però le medie di notte non si può fare, se svegli bisogna dormire. Oggi stesso discorso, questo è già partito, questo è tornando indietro, questo è tornando indietro, questo è tornando indietro, io avrei fiere dei figuranti qua, non ho bisogno di aspettare un gol d'enaria, guardate, la gol d'enaria coincide direttamente da dove è partito il movimento, da dove è partito il movimento e da dove finisce. Io gli ho portato la gol d'enaria sulla media 50, pertanto su questo livello si potrebbe aspettare. 

Andiamo a vedere il contesto sul time frame superiore. Sempre guardare il contesto. Guardiamo il contesto sul time frame superiore, pertanto qui stiamo, inizia abbiamo questo movimento che non è una bella servicina.

E dovrebbe ancora arrivare la sua. Quindi la facciamo aspettare, mi dà un momento dentro, leggero, con uno stop, è determinato. Dove l'aspettiamo? L'aspettiamo lì.

Guarda, mi piace di brutto questa, mi piace che la mettiamo lì. No, questa è la media 50. Io la metterei lì, io la metterei lì.

Quanto metto? Non so se dovremmo scendere o no, è veramente abbandonato. No, guardiamo che non sbaglia. Ragazzi, metto un lotto, perché io tecnicamente lavoro le valute sempre lo stesso.

Quindi metto un lotto sopra e due lotti sotto. Primo, secondo, terzo. Alla fine andiamo in ferro.

Era chiaro lì? Stavo prendendo silenzio. Mettiamo qui, va bene. In calcio abbiamo la media H4, la media H1.

Allora, io sto entrando molto leggero, molto leggero perché? Perché comunque tornando a prendere un ritrattamento, il Golden Cross, ve la dico e poi poi vi saluto, il Golden Cross devo guardare. La prima cosa in assoluto, media 9, media 21, che tagliano dal basso verso l'alto o dall'alto verso il basso. La prima cosa, la prima cosa. 

Poi la mia amica supertermine, il Golden Cross. Buonanno il suo posto metrico e la conferma in più. E la conferma in più. 

Quindi, la prima cosa che faccio sul Golden Cross, media 9, media 21, devo tagliare dal basso verso l'alto o dall'alto verso il basso. Non mi interessa poi che mi schiacci. Quindi il mio consiglio, mettete dentro anche supertermine. 

Mettete anche supertermine perché quando abbiamo delle influenze, scusate ragazzi, scusate, scusate, così non mi pigliamo. Quindi mettete dentro anche supertermine che vi danno la conferma in più. E infatti dovete sapere che è un sistema che mi presenta e comunque mi dà una terza garanzia. 

Piacevi però qua il Golden Cross. Stai tu dal basso verso l'alto della media 9, media 21. Poi ho tre candiri che non hanno stoppino. 

Quindi i candiri finanziari non hanno stoppino. Quindi la prima, la seconda e la terza, ragazzi, questo è il Golden Cross. C'è un'altra resistenza in limbo forte. 

Qua, però Paolo, noi non stiamo applicando il Golden Cross. Sì, però c'è l'intellettualizzazione che rimane sempre in linea. Qua stiamo facendo un'evoluzione. 

Non è il Golden Cross, è il campo. Il Golden Cross è varie direzioni. Paolo ha impostato un'operazione di 517 piper fatta proprio con intersezione di due medie a favore di supertermine e tre candiri senza stoppino. 

E quello è il Golden Cross classico che va in direzione. Se perdi il primo movimento, come in questo caso, quindi abbiamo quelle tre candire senza stoppino. Abbiamo l'incrocio di 517. 

Sì, c'è l'incrocio delle medie. E Paolo ha imposto un altro perché va in H1. Io l'utilizzo in H15, ad esempio. 

Lui in H1. Sappiate che più aumentato è il frame, più c'è la possibilità che abbiate un po' di drawdown. In H1 ci sta che se entro in direzione, entro il segnale e poi scendo un attimino per poi andare. 

Ma è più sicuro. In questo caso noi stiamo facendo il pullback. Stiamo andando a prendere da un segnale precedente la direzione e andiamo a prendere una zona dove può fermarsi. 

Ora, ragazzi, con questo vi dico adioso a voi. Ci vediamo domani sera con Paolo. Mercoledì facciamo la nostra live e giovedì recuperiamo la live di questa passetta del wake up. 

Vi chiedo questa cosa. Vi chiedo di rifattare tutte queste decisioni che vedete. Precesso, guard and cross, orma. 

Maximi e minimi della notte siano toccati. Maximi e minimi del week di precedente sono importanti. E oggi l'operazione è andata. 

Ragazzi, noi adesso andiamo a raccogliere le camere. Con questo vi dico adioso amicos. Un abbraccio a tutti. 

Bella live. Ci vediamo domani sera con Paolo. Ciao a tutti. 

Ciao.