Allora ragazzi Elia arriva tra 5 minuti, sta arrivando, si sta collegando, quindi attendiamo un attimo, se no Paolo se vuoi fare qualcosa tu, tanto da mostrare qualcosa. No, no, aspettiamo Emiliano 5 minuti. Per chi ha detto che non sente nulla, sì esatto, bravo Mattia, Emi ritarda 5 minuti, quindi siamo in attesa che arrivi.

Buongiorno, buongiorno a tutti, ciao Paolo, ciao Roby, ciao Mattia, ciao ragazzi, ciao Danilo, ciao Sergio, scusate il ritardo, ciao Mauro, Maurizio, Marco, ciao Marco, Marco ci sei mancato la wake up, dove eri, in Francia, a Parigi, ciao Dario, ciao Antonio, Anna, oh Luca, che grande, Mauro, buongiorno, voglio vedere un attimo chi c'è, Rossella, ciao Tommy, Alby, oh Nico, che grande, ciao Mattia, Maria, sei in giro per la strada e ti fai la live, ciao Rossi, ho la stellina, è stato bello vederla, Umbi, non ti ho risposto ieri perché stavo così, oggi ci sentiamo, ciao Vittoria, Riccardo, oh Omar, è stato bello, ciao Tommy, e finiamo con Felice, Luca e Alessandro e tutti gli altri, ciao Luca, tutti gli altri sono senza camera, ok, allora ragazzi partiamo subito, quindi richiedi, condividi, condividi schermo, ok, allora ragazzi andiamo a fare, andiamo a fare un'analisi, veloce veloce, partendo dalle nostre due dashboard, quindi la suite che ci dice che abbiamo un euro positivo forte, forse sempre più forte, EuroCAD rimane la valuta che si distanzia di più dal punto di vista dello spread e abbiamo un oro positivo con un dollaro intorno allo zero, quindi prima GDP 0,2, 0,3, quindi siamo sostanzialmente invariati, CHF 0,9, per cui l'unica valuta che prendiamo in questa situazione è EuroCAD, potremmo prendere anche CHF New Zealand e oro, questo è quello che ci dice la currency, a livello di sessioni, quindi sessioni di Tokyo, l'oro è, diciamo, stato short, per il momento New York, Sydney, la Current e la Current soprattutto è positiva, quindi Euro, CHF, tutto il resto io tendenzialmente in Japan, vado a vedere Tokyo positivo, London positivo, New York non deve ancora arrivare, Sydney e Current, allora qua abbiamo, vado a prendere, andiamo a vedere se c'è qualche cosa interessante, no, non c'è nulla interessante, nel senso che, chi è per breakout? Quando si accende il pallino in realtà c'è proprio una strategia in atto, tale per cui possiamo seguire lo strumento dal punto di vista del breakout, quindi ha la forza per andare a rompere, oppure no, sostanzialmente 15 minuti io vado a vedere qua uno score più alto 2.8 su un 0.0 SD, ma dove ho l'H4 con una forza relativa molto importante, sono tutte, non ce ne abbiamo neanche una in linea, l'analisi abbiamo, non abbiamo neanche una coppia di valute che è tutta rosso verde, queste sono le correlazioni, quindi il cluster ci mette in evidenza, la sto ripassando, sto facendo vedere le cose da andare a vedere, quindi il cluster ci mette in evidenza quelle che sono le valute più correlate, quindi USDAD, EURAD, queste sono le certe, quindi non prende in considerazione EURCAD. Poi vado qua, sul currency straight ho USD, quindi ho USD che è positivo, New Zealand negativo e sono distanziate non di molto, per cui vado a prendere le due valute che si distanziano di più in modo tale che sono le valute correlate, scusate le valute che poi vanno in direzione, se vado a prendere USD New Zealand, se la vado a prendere, se la vado a prendere sono in H1, no, in realtà il trend è praticamente short, dove i prezzi sono scesi sotto questo livello, non ho questa direzionalità importante per cui ha rotto il livello, ma il trend è praticamente short. Dove si è fermato? Si è fermato oltre e sopra il trend, quindi non ho indicazioni. 

Questa invece è la dashboard che mi permette di vedere così a colpo d'occhio l'euro è negativo, le coppie di valute con l'euro sono principalmente negative nei time frame brevi, invece abbiamo l'AUD positivo e anche il GBP, GBP è uscito un dato, quindi non abbiamo tante indicazioni operative dal punto di vista delle nostre dashboard, per cui andiamo a fare la nostra analisi. Andiamo sul German, questo poi lo chiamiamo German Weekly, grafico nudo, grafico nudo e andiamo a vedere la candida di questa settimana per il momento è positiva, ha fatto una rottura dei minimi della settimana precedente, è arrivato su un livello di supporto importante, si è fermato, guardate che bello, sapendo tracciare supporto e resistenze, in questa situazione massimo, minimo, massimo, massimo, massimo e si è fermato esattamente. Ora quindi supporto weekly, lo mettiamo col colore arancione, supporto weekly col colore arancione, siamo sul German, per cui si è appoggiato, rimbalzo, i prezzi per il momento sono praticamente esattamente su queste variazioni, che comunque sono una zona abbastanza, una zona applicata su due livelli abbastanza importanti, quindi ha rotto, ostacolo, rimbalzo e il massimo che ha fatto è un massimo che sta all'interno della media della candida precedente, questo ci dice che per il momento non ha ancora tutta questa forza.

Sopra, se andiamo a vedere sopra, non ho massimi contraposti, per cui io identifico questo massimo come un baluardo che si viene superato con la candida che apre sopra questo livello, allora potrebbe avere forze per darlo, però per il momento non ci dice. Andiamo sul Daly, allora il Daly si è fermato bello, bello, è una zona di protection importante passata, toccato il supporto, siamo nella parte alta della zona di protection, per cui i prezzi che dobbiamo tenere in considerazione sono i massimi e minimi della notte e i massimi e minimi della candida precedente, quindi i massimi e minimi della candida precedente sono 25, 5, 26, questi sono molto distanti invece, 25, 5, 69, tenete presente che in questo contesto devo sempre tenere in considerazione il massimo e il minimo della candida precedente perché diventano degli ostacoli, cioè se io i prezzi arrivo su il massimo della candida precedente. E qua sappiamo che c'è una reazione, la reazione può essere spinta ma potrebbe romperlo con decisione visto che ci sono i massimi e se rompe con decisione sappiamo che l'obiettivo che può raggiungere sono questi massimi che diventa poi anche l'ostacolo, quindi scendiamo in H4 per vedere se c'è qualcosa di operativo per il momento. 

Guardate che bello anche l'H4, i prezzi di questa discesa si sono fermati proprio nel canale di presection passato che corrisponde anche a questo, che corrisponde anche a questo, quindi diventa una zona molto molto importante, molto importante dobbiamo capire che cosa farà il mercato e lo capiremo solo se supera quello severino sopra questo volume. L'H1 così si dice, presection bellissima, l'H1 così si dice che prende e abbiamo i prezzi che sono sotto il livello che abbiamo dedicato in weekly, siamo nella parte alta, voglio andare a vedere l'H1, devo aspettare uniciseriamente una conferma e la conferma la posso andare a ottenere solo se ho superato questo livello arancione, con l'obiettivo quest'anno. Quindi l'H1 non mi dà ancora qualcosa di operativo, l'unica cosa che io vado a vedere di solito è pre range, ha violato, rimbalzato poi sul livello di supporto i prezzi solo nella parte alta del canale, quindi tendenzialmente io vorrei andare a lavorarlo in long senza... si le candele si vedono in questa tonalità, penso che tu non abbia difficoltà a capire una cadera di azzista, di bassista, io per riposare la vista mi trovo abbastanza bene così, comunque se dovessi avere dei problemi avviserò un zallo, tendenzialmente non sono bianchi, mi metterò un colore... allora in German, dopo aver fatto l'analisi con la pre section abbiamo individuato i livelli di prezzo e di zone, supporto di esistenze, andiamo a vedere cosa ci dice il frame inferiore M15 con VWrap che sostiene con la media questa parte del canale alta, siamo in una fase di pre range, di accumulazione importante praticamente dalle 11 al 15 settembre, da media VWrap sostengono, per cui vado a identificare se ci sono ostacoli perché tendenzialmente se facciamo quindi qua il Daxer, se non fossimo alle 8.57 mi dico che qua il Daxer avrei scioltato, perché? Perché siamo all'interno di un canale, quindi 57... mi piacerebbe fare una cosina veloce, giusto per farvi vedere, vediamo se posso mettere 10, cerco di farla perché questa è la parte alta del canale e io voglio ripetere 3 range, sono in 158 quindi ragazzi ovviamente la chiudo a brevissimo, ma l'anteriore me lo riporto a casa, perché lo lavoro sempre il canale, lo lavoro sempre il canale, sempre. 

Quando arrivo nella parte alta, boom, glieli do, quando arrivo nella parte bassa, boom, glieli do, lo stop è molto vicino quindi c'è tutta con mia convenienza, poi oggi un po' borderline perché comunque a due minuti dell'apertura si può arrivare, soprattutto per incorrispondenza del numero tondo, e poi andiamo ad H1, il Vwarp sostiene, siamo in una posizione di lateralità, l'H1 quindi da su 500 mi dà un livello di resistenza, ecco guarda che bello, a 600 qua mi metto short, quindi perché mi metto short? Perché mi metto short? Perché per essere in direzione si dovrebbe tornare sul Vwarp, quindi questi sono ordini molto molto sicuri e li metto in condizione. Ok, a cavallo del Vwarp, se uno vuole essere più conservativo se lo mette a cavallo della media. Allora, qui sta aprendo il mercato, sulle nove è aperto il mercato, quindi mi preparo da fuori lo Vwarp, in sicurezza anche perché siamo alla fine di una zona di perception, siamo sopra il numero tondo, per me DAX potrebbe andare tranquillamente long sopra questi livelli, io vi dico che se no questi livelli potrebbero rimanere long. 

Allora, andiamo a vedere se questo mi piace, io mi dico un pistolino, uno scope stretto, siamo sopra l'area diciamo di numero tondo, quindi mi metto in corrispondenza numero tondo, siamo sopra il canale che ha rotto, siamo però senza volumi, io un long me lo tento, lo scope limite è qua sotto, i volumi non ci danno grandi indicazioni ma la candela è fatta, forse un po' azzardato, è aperto comunque non sopra ma sotto, quindi non sopra questi massimi, 17 è un numero importante, quindi siamo a 20, 21 dei nostri 10 punti ce li siamo fatti, però non abbiamo ancora fatto nulla, l'ingresso è stato effettuato perché i pezzi sono sopra questa area di congestione ma non ho proprio l'impatto preciso perché la candela dovrà aprire fuori, ho messo un ordine long centrocontattato e un ordine long su il numero tondo, lo scope di questa posizione, lo andiamo a posizionare, ovviamente deve essere un scope, guardate ragazzi attenzione perché siamo arrivati come obiettivo su dei livelli importanti in m15, siamo in H1, quindi attenzione sempre che sta qui, per me comunque è long, io cercherò quindi di portare a casa i miei 20 punti dove parzializzo, porto dei profit a casa e mantengo sempre secondo ordine sotto, il long l'avrete capito, spero, vediamo, il weekly long, il daily long, quindi vi ho detto di lavorare solo in direzione, questa candela, per me è una candela importante perché hanno fatto una rottura, i raccismi che poi è stata ripresa totalmente e ha chiuso una parte alta, potrebbe tranquillamente questa candela successiva potrebbe prendere una certa direzione, però stiamo lavorando in direzione, le ho detto che sono le operazioni più sicure quelle che hanno la stessa direzionalità, in m30 ho la media a 200 perieri, quindi sono sopra la media di 200 perieri e ho il secondo ordine a 500, quindi 22-23, la partizione non è possibile ancora gestirla, per cui qua si sta scontrando con questi livelli, vediamo cosa succede su questi massimi, se dovesse superarli io mi troverei in darts a 40-43, se non risuola, media e numero tondo potrebbero contenere i bassi, va bene, quindi il darts analizzato come avveniamo noi, stessa direzionalità, lo stop di questa operazione è uno stop in tendenza, quindi è uno stop importante, io sinceramente data la situazione cercherei di entrare con l'altro ordine, vediamo se questo potrebbe diventare un fake breakout, io sono posizionato sul numero tondo, probabilmente questo sarebbe un bel regresso, sono dentro, quindi sono dentro 500, dove lo stop di questo 500 lo metterò, 482, vediamo se ha la sua forza, l'intervento con o senza forza di andare ancora a vedere il 2025, sembra che sia stato fatto un fake breakout e si è andato a stampare questi livelli di prezzo, ma mi piacerebbe fare tanto stopping su questo numero tondo, perché quando arrivo vedete che si incolle le azioni, qua se fai avanti e indietro ci sono soldi, su questo furore sono stato abbastanza pesante, quindi sono stato sempre più contatti, non deve perdere il 500 anche se continuo ad andarci, e fare stopping qua avrei già fatto avanti e indietro almeno almeno che ho. Allora ho utilizzato un po' di vera su quel numero tondo, giusto per portarmi a casa la pagnotta, anche se non mi fa 20 punti, 30 punti, cerco di lavorare il livello con la leva e lo stop molto basso. Io perché continuo a stare lì, mi balzo 20 volte, adesso ci ritorno a perdere l'ultima volta, il timore mi possa scendere adesso, ma se scende è peccato che mi scende c'è un attegro ed è proprio di casa mia. 

Quindi per non sapere le leggi rischi. Adesso vi ho dati di intorno al numero tondo, però adesso i prezzi sono sotto, sono sotto meno i deboli. Allora sono le 9.10, allora diciamo che questo è stato un film breakout, però con Peter Cormoran.

Io a questa zona questo mi piace. Per me questa è una bella zona per un partimento, siamo in un fazzoletto. Ricordatevi che all'anno quattro si chiude la candela con i serviti. 

Caso A si ferma dove c'è un prezzo, è buona. Caso B viene in Italia, è pazzesco. Allora, Caso A, i prezzi stanno in questa zona, quindi non scendono oltre questa zona. 

Caso B, e quindi è in basso, Caso B, i prezzi non entrano in questa zona e dove vanno? Vanno direttamente alla media pubblica. Siamo in un fazzoletto. Quindi, Caso A, devo sapere cosa faccio se l'operazione veramente si ferma in questo livello. 

Ragionateci. Si configura così o da vista l'opportunità. Nel momento in cui mi fa questo minimo e questo minimo mi viene confermato, questo minimo è un minimo importante. 

Caso B, che vada direttamente alle medie, è a Dubappia, mi ha salvato. Grazie. Se dovesse andare qui, io glielo ho. 

Questi giorni l'operazione è proprio eccedente, deve essere già studiata. Ora, questo è un fake breakout. La cadena è aperta all'interno, mi mette nelle condizioni di valutare questo fake che è entrato sotto le regole importanti. 

Poi le lezioni di psicologia, che io consiglio a tutti, derivano dalla solare. Ma vi posso assicurare che c'è stata una persona solare. Adesso vediamo cosa fa il Dax.

Sappiamo che non è ancora lì. Vedete che io ho usato un po' la leva. Potevo portarmi 300 o 400 euro a casa, non l'ho fatto, però io mi vado veloce perché poi guardo. 

Lo stock di quest'operazione, dell'operazione del C800, va messo da un punto di vista tecnico o dalla TR? La TR in H1 che cosa ci dice? Adesso vediamo come si comporta. Adesso è ritornato, quindi abbiamo individuato bene la zona dove i prezzi si sono affermati e ora, tendenzialmente, prendendo la liquidità qua sotto, dovrebbe andare. Per capire se si va, facciamo così. 

In questa configurazione mi dico a me piacerebbe andare in ancora. Il volume sono crescenti, va bene. Io adesso mi sono messo abbastanza pesantuccio, comunque è un planno importante. 

Se dovesse farlo, lui ha preso liquidità qua in mezzo. Dovrebbe, dovrebbe. Non tornare indietro, però aspettiamo che il mercato fa quello che vuole.

Questo è stato spinto sotto il C500 in maniera decisiva, non determinante. Per andare a capire dove si torna, dove si ferma, ci sono dati brevissimi, ci sono un'illettra di 15 gradi. Adesso questo ha perso in 30 contratti. 

Sbagliato, ho sbagliato, sono entrato con troppi contratti. Quindi in realtà adesso sono entrato con 30 contratti. Sbagliato, non voglio entrare in 30 contratti.

Andiamo in questo. Ovviamente si vede spinto ancora dalla parte alta del canale, questo numero trovo giù. Per cui al limite, visto che sono entrato malamente, mi copro. 

Sbagliato, non volevo entrare con 30 contratti. Quindi mi copro un po', perché sono proprio esposto. Quindi sono short di 120 contratti. 

Non ho dovuto fare perché sennò ero troppo sbianciato. In questo caso, perché sbagliando la size, mi trovo di fronte alla possibilità di chiudere immediatamente l'operazione, oppure agiarmi. Utilizzo una size contraria dello stesso importe.

È una raffinatezza quella che adesso vi spiego, è proprio qualcosa di unico. Quando la situazione è così indecisa, quindi si è fermato ancora, diciamo sullo stesso livello, dobbiamo vedere per quante volte ritorna sul livello. Ci torna una volta, ci torna due, alla terza la vedo grigia, per cui ho i livelli obiettivi qua sotto, ma voi potete fare anche l'analisi dopo l'operazione, perché di solito i prezzi sono sempre abbastanza cambiati. 

Adesso lo dico subito. Per il momento ho edgiato la posizione, qua siamo in un contesto di massimi e minimi crescenti con un fake breakout. Questa candela per me è una candela importante, perché è la candela di rifiuto con poi i prezzi che vanno dalla parte alta. 

Mi sono edgiato, quindi adesso tra poco rilascerò le operazioni in profitto e dove le rilascio, le rilascio qua. Vedete che il margine è uguale a zero, perché è esaltata la posizione, per cui è uguale a zero la somma dei contratti. Sono leggermente sbilanciato. 

Quando sono in edging la cosa più importante è capire dove rilasciare la persona. Devo rilasciare la zona più sicura, quindi la zona più sicura è questa, la zona di preselection, boom up e ragazzi, come dico, lui è arrivato, guardate, a 64 e potenzialmente potrebbe essere un regalo per chiunque. Io ho qualche video che vorrei portare qua, in qualsiasi caso, perché è un prezzo di rifiuto. 

Adesso sono leggermente scoperto, non sono scoperto in serie, ma perché sto vedendo che i prezzi sono fermati su questo livello e hanno avuto una reazione qua. Poi il lavoro di Darsan, la cosa finirà in Darsan, è veramente un'ampissima situazione. Nei momenti in cui adesso i prezzi, vedete, stanno recuperando, credo, dal minimo importante. 

Dico, però, che è deciso neanche bustare le legge. Se togli le valle, le persone ingiatte, quindi con una piccolissima perdita, vediamo se non viene giocato. Per capire da che parte la mia figlia mi affida ad S&P. 

Questa è stata una situazione leggermente borderline, nel senso che ho utilizzato la leva, però è giusto che io vi faccia vedere anche quando l'ho utilizzata. Quando siamo a 49, in scouting, mi diverto circa 49, quando siamo più o meno in prossimità del pareggio della doge, i prezzi sono a cavallo del corpo, mi diverto a fare un po' di scouting in questa maniera. Quindi lui è ritornato a 91, dovrebbe ritornare a 500. 

Se non ci tornano, alla fine io faccio un po' di scouting. Se io mi scusi di essere tornato a 95, adesso vediamo velocemente, faccio operazioni del 60 euro, cioè sono operazioni in cui vado a fare gli movimenti in cui ho una direzionalità in mano, ancora mi sciso per fare la mia vita, per cui se supporto l'esistenza va tutto bene. Quindi quando si arriva in direzione, mi diverto così, poi se parte lo stoppio, mi diverto. 

Allora, vediamo 94, 93, perché lui dovrebbe andare adesso a 500. Adesso so che i prezzi sono attratti nel 500. Sto cercando di prendere forza per andare a 90 euro, 100 euro, quindi mi faccio su e giù, su e giù, tipo così. 

Adesso sto aspettando che andrò in direzione, 500, ci siamo. 94, 97, quindi sembra che ci sia un po' di spinta, ma il 500 è veramente importante. In questo caso io non ho ancora una direzione precisa, sta all'interno della parte mediana della candela e faccio tante piccole operazioni, sembra che si proceda ad andare. 

Adesso sono sotto una stanza perché ho sbagliato le salite, mentre se mi posiziono, mi diverto sul cane. Adesso sono posizionato fortemente lontano. Il mio amico di 15 anni mi ha chiamato e mi ha detto che ero una ragazza di rap.

Sì, questo è proprio bello. Adesso sembra che voglio andare. Adesso riprende il 500, se riprende potremmo andare tranquillamente. 

Adesso cerco di chiudere le mie posizioni, mi permettono di fare questi piccoli ordinini. Mi metto ancora le condizioni di diving shot, cioè giusto perché così almeno mi porta a casa un ventaggio. Fa fatica ad andare sotto, però ci va. 

Quando non prende subito le direzioni, mi cercano di buttarlo giù, allora ok, ok, ok. Su questo livello faccio un po' di intonazione. Può essere di riposizione o l'orale. 

Adesso andiamo a chiudere un po' le posizioni. Ho lavorato su livelli importanti, quindi ho dovuto riuscire su questi livelli. Adesso ho delle belle posizioni. 

Vedete che continua ad entrare, uscire, entrare, uscire, entrare, uscire, perché il mercatista è sempre lì. Faccio un po' di giretti. Quando hanno la forza di buttarlo giù, se lo buttano giù, sono in grado di trovare i bellicoli A6461. 

Adesso andiamo a vedere se monta, perché è sempre lì. Passo giù, passo giù, posso riprendere, ritrovo. Vediamo se do due pubblicazioni di servizio.

La prima è che il World Cup si è valificata ed è andato bene. Ciao Emi, scusami, chiedono se stasera fai la FONC. Sì, stasera recuperiamo la live dell'altro giorno. 

Mi avete dato una bella idea, ci facciamo la FONC. Di solito, quando si attende un dato importante, il mercato non prende queste grandi direzioni, perché l'altro è attendista. Però stasera facciamo la FONC.

Quindi domani mattina non c'è più la live? No, domani mattina non c'è più la live. Vedete che io adesso sto facendo… i prezzi stanno sempre lì, è un po' la sensibilità di tuo piede dove si fermano. Si può fare avanti e indietro, però quando prende e va in direzione si può fare. 

Adesso non guardiamo il risultato attuale, perché può ancora essere molto di più. Adesso siamo un po' esposti, vediamo se ci arrivano. Sì, dovrebbe arrivare, ci vediamo.

Aspetto su guardo, in realtà prendo posizione e la tengo, quindi tengo la posizione normale. Adesso mi piace. CVWAP, se c'è margine glielo dò.

Siamo in 66, bello. Ci siamo. Chiudo i short e mi faccio trovare.

Adesso guardo la margine, vediamo se ho la media. C'è un minuto in basso, c'è un minuto in destra, anche se lo stiamo spingendo verso il basso, però ci siamo messo i bai. CVWAP, 63, adesso lo stiamo spingendo, io adesso non posso più entrare, quindi sono già abbastanza pesante, non posso chiudere la posizione short, 60, 61, se si riprende mi fa una grossa cortesia, ma non è bellissima.

Il M15, il CVWAP, per me è importante, per cui dobbiamo vedere se ho tempo soltanto a non rilasciare, non rilasciare Valen, perché io adesso mi aspetto una reazione su questo livello, anche una reazione di presezione. Mi rilascio un po' qua, mi riprendo ancora, hanno violato le medie, le prese sono sotto, per cui le medie dovrebbero dire così a lei. Ho acceso un commento di un mio amico, che si chiama Vincenzo.

In questa scena ancora, per cui siamo sotto la media di Biba, non mi ha sentito veramente, quindi aprendo sotto, devo per forza registrarla. Cioè aprendo sotto la media WoW, la devo registrare. Quindi per me la cannella aperta sotto la media del Vincenzo e WoW, per me questo diventa short.

Diventa short fin dove? Perché io ho già rilasciato le cose, quindi il portodetto del carrozzolo. Fin dove può arrivare? Devo arrivare. Questa è la parte bassa di pre-session.

Devo arrivare per forza in un pace rate. Può arrivare fino a qualche tempo. Può arrivare fino a qualche tempo.

Aspettami. Che è il WoW per il carrozzolo. Quindi qua ci sono i minimi comunque importanti che dovrebbe tenere.

Se invece il vostro rifiuto rompe anche questi minimi, alla fine ci ritroviamo sul WoW. Vediamo. Mamma mia.

Quindi è andato su questo minimo. La zona di WoW per il carrozzolo in M15 per me non è nulla. Mi ha sempre salvato.

Non ci vedo particolarmente angoscia. Stanno aprendendo questi minimi. Questo comunque diventa l'obiettivo.

Diventa l'obiettivo. Vediamo cosa succede su questo minimi. Se ne trovo perlomeno.

Dovrebbe venire adesso. Dovrebbe venire quel minimo. Se in realtà, ma non lo supera, in realtà, guarda che c'è questa meraviglia.

Eccolo lì. Io adesso sono... Devo aver sentito qualcosa. Quindi sto... Adesso ho una situazione che si mette da posto.

Nel momento in cui c'è un punto di detezione. Primo punto di detezione. Vediamo qua.

Secondo punto di detezione. Abbiamo una zona bassa della perception dove abbiamo anche la media a 50. Adesso si metterà a posto.

L'SMP come si dice? Quindi dal sotto alla media del centro. Allora... È sotto, quindi... Sotto la media per l'Ashot. Andiamo sotto la media Ashot.

L'antico... L'antica zona di perception. Quindi la parte bassa del campo. Per cui noi qua abbiamo il nostro primo ordine, pensato, secondo ordine, ci aumentiamo su questi minimi e abbiamo lavorato bene nel mercato. 

Siamo ormai addirittura arrivati perché questo si può chiamare il boot up, siamo arrivati. Andiamo a svegliare. Se non c'è l'acqua, ci vuole un po' di acqua.

Se non c'è l'acqua, ci vuole un po' di acqua. E qui, me la gioco, me la gioco così, con confluenza, confluenza dentro qui ho quasi tutti i short e me la gioco sulle confluenze, con confluenza. E lì per me è andata la fine, per me questa è la parte, la parte bassa del credimento di supply, di demanda e offerta, vedete che dice una reazione è sempre importante e annunzialmente questi tendono a riprendere, a buttare l'uso in quale reazione. 

Siamo sempre sotto la media e sotto la media comunque Paolo tende a prendersi un qualche punticino di quali si è forti. Allora, per cui sono esposto a Londra? Sono esposto a Londra perché sono in possibilità di rimanere solo a Londra. Adesso vediamo proprio cosa succede, vediamo cosa succede su una media, in prima istanza la media si prende bene, eppure sembra che voglia superare una media, dice che questi sono sotto e la media è sotto.

Quindi vedete le persone che ho preso, mi sto chiedendo, dopo un tempo di sentare, vediamo che cosa fa, i prezzi cosa fanno sotto la media, perché ricordatevi sempre quando dico da dove parte il prezzo è fondamentale e partiva da un livello di supporto di un pubblico. Allora, questa sera c'è la fonte. Abbiamo una zona così importante che sono passata liberamente. 

Sto cercando comunque di portare a casa delle operazioni. Siamo a 5.700 di profitto, ma 12.000 ancora in pipeline. Devo andare a cercare di tenere la direzione quando ritengo che posso tenere. 

Non è semplice. Quindi questo per me è arrivato in H1 a un anno più importante. Sono liberato delle posizioni corte. 

Se mi inserisco in un'altra posizione, adesso 22, se la libero, guardate, 77 diventa l'immagine. Sono a 60, quindi sono a 60. Sto tenendo soltanto due posizioni corte e adesso qua me la gioco, ragazzi, perché qua se non libero è disastro. 

Non si è intenduto arrivare. Questo è arrivato finalmente fino al mio compagno. Io mi sono già liberato di tutto, sono in Londra e questo invece sta scendendo fino al mio compagno, quindi dopo l'agosto dovrò andare in Italia. 

Adesso andiamo un attimo in Italia, perché? Perché adesso ho già rilasciato col presupposto che in Londra l'apertura era una farsa d'arme, sta scendendo. In un rotondo per me diventa fondamentale di aver già liberato prima di tutto. Invece in un rotondo con la zona di pre-session diventa importantissimo le medie e tutto il resto degli avvocati per bene.

Quindi andiamo, andiamo, andiamo, dai, andiamo, ci siamo, va bene, adesso sto, andiamo, andiamo, ora, ora, ora, ora, ho avuto la pimpa avanti, me la sono andato, me la sono andato. ah ah per cui questo siamo a siamo a 405 mi parla aspetta un po' rimazzo in cui le posizioni short me li chiudo cercando di mandare la margine e poi vediamo che cosa succede perché cerco di tutto qualcosa che mi copra 103 104 ok ok sono la margine 68 ma devo stare attento 68 molto basso della immagine non ce la fa riprendersi non ce la fa non ce la fa riprendersi adesso sta troppo troppo troppo troppo troppo vicino troppo troppo vicino però credo che sta ancora lì. Adesso non accenderò più la live, perché è ancora l'impresso in verso il basso. 

Sì, è arrivato il popolo scelto, per questo scelto, se devi dire te, perché non è assolutamente esso, poi sì, di solito qua si vanno a riprendere, diciamo, immediatamente, se vengono il popolo, la conferenza, gli spaventi, e poi tutto quello che è arrivato alla strada, non basta. Andiamo spontaneamente a verificare, con l'aiuto di molti miei colleghi abbiamo una bella cannella rossa, e poi ci vanno questi menini, e continuiamo a vedere che cosa c'è intanto, continuiamo a vedere che cosa c'è quindi, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 32, 33, 34, 35, 36, 38, 39, 40, 41, 42, 43, 44, 45, 46, 47, 48, Sottotitoli creati dalla comunità Amara.org