Ciao, ti do il benvenuto in questo quinto capitolo, in cui introdurremo e cercheremo di comprendere insieme la prima strategia. Ovviamente il senso di una strategia è quello di sapere cosa fare e quando farlo. Prima di addentrarci nel cuore della prima strategia, che si chiama post-news, è bene che tu abbia ben chiaro la differenza tra una strategia meccanica e una strategia discrezionale. 

C'è una differenza molto importante e capirai anche perché in questo master abbiamo deciso di partire da una strategia totalmente meccanica per poi andare gradualmente verso strategie che prevedano anche, diciamo, l'inserimento di qualche tua analisi soggettiva. Una strategia discrezionale è una strategia in cui l'ingresso a mercato lo si fa unicamente in base alla valutazione che fa il trader del grafico e quindi in base alla propria esperienza riconosce sul grafico delle situazioni, dei pattern, degli schemi, che in base alla sua esperienza appunto sa che possono portare il prezzo a muoversi in una certa dimensione. Quindi è chiaro che una strategia discrezionale si basa sull'esperienza e sulla capacità decisionale del trader. 

Ovviamente per una persona che parte da zero, che comunque abbia poca esperienza, trovarsi su un grafico e decidere di fare un ingresso a mercato gestendo la posizione in un certo modo, diventa particolarmente difficoltoso. E allora ecco perché esistono anche le strategie meccaniche. Qual è il concetto di una strategia meccanica? È quello di non dover mai prendere una decisione. 

Sostanzialmente l'unica decisione da prendere è applico questa strategia o non l'applico. Dal momento in cui decido di applicarla, quello che poi andrò a fare non sarà frutto di una mia decisione del momento, ma sarebbe semplicemente la conseguenza dell'applicazione di determinate regole. Devi immaginare una strategia meccanica come se fosse una specie di ricetta da eseguire. 

La ricetta ti dà le quantità e i tempi, la strategia meccanica ti dice precisamente quando fare l'operazione, su quale tasso di cambio fare l'operazione, se devi comprare o vendere e come gestire l'operazione. Quindi l'unica cosa sostanzialmente che devi fare per l'applicazione di una strategia meccanica è essere davanti al grafico quando si verificano le condizioni per. Vedrai che nel corso di questo master, nei capitoli successivi, introdurremo altre strategie meccaniche oltre alla post news che prevederanno degli ingressi che si potranno verificare sostanzialmente in qualsiasi momento della giornata. 

La strategia post news, quella da cui cominceremo, oltre a essere una strategia meccanica e quindi perfetta per una persona che non abbia nessun tipo di esperienza perché non dovrai prendere nessun tipo di decisione ma semplicemente applicare la ricetta, è anche perfetta perché sarà totalmente inutile passare del tempo ad analizzare i grafici durante il giorno. Vedrai che la base logica di questa strategia è proprio nel guardare il grafico solo in determinati momenti e il quando andremo ad applicare questa strategia che, ripeto, è totalmente meccanica, non ci sarà mai un momento in cui prima di entrare a mercato o dal momento in cui sarai entrato a mercato dovrai prendere una decisione, dovrai semplicemente seguire una serie di step predefiniti che vedremo, le mosse le prenderemo cioè quando noi dovremo seguire il grafico per applicare questa strategia da un sito in particolare e cioè da un calendario macroeconomico perché se la strategia si chiama post news è evidente che prende le mosse proprio dal rilascio di alcune e di particolari notizie che noi andremo a identificare nel calendario macroeconomico, calendario che sarà l'oggetto del prossimo video.