Ciao e bentornato. Cerchiamo di capire adesso come i grafici dei tassi di cambio reagiscano al rilascio di una particolare notizia. Partiamo guardando un grafico e cercando di capire quello che è successo.

Questo grafico, come vedi, è il grafico di euro-dollaro con time frame M1, che significa che ogni candela ci mostra l'andamento di un minuto. Come puoi chiaramente vedere, in questo particolare momento, qualcosa di molto importante sul prezzo è successo, perché come puoi vedere, in un minuto sostanzialmente il prezzo si è mosso più di quanto si fosse mosso in tutte le ore precedenti. Vado a zoomare ancora di più. 

Come vedi, il movimento di un minuto è molto più ampio di tutto quello che il prezzo aveva fatto nelle ore precedenti. Come è possibile che ci sia una cosa del genere sul grafico? Questa cosa non può accadere per caso, ma accade sempre nel momento in cui viene rilasciata una notizia importante. Attenzione. 

Una reazione di questo tipo il prezzo ce l'ha quando viene rilasciata una notizia di un certo tipo. Devi cominciare a capire che di notizie macroeconomiche fondamentalmente ne esistono di due tipi. Il rilascio di un dato numerico e situazioni in cui invece una persona parla. 

Mi spiego. Le principali notizie macroeconomiche sono per esempio il tasso di disoccupazione, il tasso di interesse della valuta, il PIL, che tecnicamente è GDP, Gross Domestic Product, l'inflazione, che è CPI, Consumer Price Index. Tutte queste notizie sono degli istituti di statistica che rilasciano un dato numerico.

Quando viene comunicata una notizia di questo tipo, che è presente ovviamente nel nostro calendario, viene istantaneamente rilasciato un dato numerico e il mercato reagisce subito. Nel secondo in cui esce quel dato il mercato reagisce in modo violentissimo. Questa è la reazione del grafico al rilascio di una notizia di quel tipo.

Nel preciso istante in cui esce la notizia, subito in questo caso, il tasso di cambio di Eurodollar è crollato in modo vertiginoso. Questo è come normalmente il grafico reagisce al rilascio di una notizia numerica. Non saranno queste le notizie che noi traderemo, perché quando tu sul grafico vedi movimenti così ampi, per trarre profitto da movimenti di questo tipo, per applicare una strategia sul rilascio di notizie di questo tipo, ci vuole molta esperienza e molta capacità di gestire improvvisando in reazione a quello che accade.

È un tipo di operatività molto particolare, molto delicata, in cui tra l'altro non puoi metterti nella condizione di controllare il rischio. Tu vedrai che operando nel momento in cui viene rilasciata una notizia di questo tipo, che genera movimenti così violenti sul grafico, se anche imposti uno stop loss, non puoi essere sicuro che quella sarà la tua perdita massima. Il tuo stop loss può essere saltato.

Per motivi tecnici che adesso non ci interessa comprendere, è sufficiente che tu sappia questo. Esistono poi notizie di un altro tipo, diciamo quelle che prevedono che una persona parli. Per esempio le conferenze stampa.

Queste sono notizie di altro genere. Perché? Sono ugualmente importanti, perché non penso che ci sarà difficile capire che ogni volta che il Presidente della Banca Centrale Europea parla, o ogni volta che il Presidente della Federal Reserve parla, dando un'idea di quella che sarà la politica monetaria della banca centrale o della Fed nel prossimo mese, dando un'idea di quella che sarà la prospettiva e la volontà della banca centrale in termini di alzo, abbasso, il tasso di interesse della valuta, e beh, avrà chiaramente molto impatto sui tassi di cambio. Ma avrà un impatto diverso.

Mentre il dato numerico, quando esce, fa reagire subito in modo violentissimo il grafico, e c'è quel problema, che in quel momento non possiamo controllare la perdita, se mettiamo uno stop loss quello può essere saltato, nel caso delle conferenze stampa, cioè di una persona che si siede, saluta i giornalisti, comincia a parlare lentamente, c'è una reazione del prezzo molto meno esplosiva, ma molto più dosata nel tempo. Ecco perché noi sfrutteremo quel tipo di notizia, ed ecco perché la strategia si chiama post-news, perché noi andremo a operare dopo l'orario di rilascio della notizia, cioè dopo che è cominciata la conferenza stampa, andando a cavalcare quei trend a breve e medio periodo, che quasi sempre si formano in concomitanza con una persona che parla. Quindi questa è l'essenza, e perché in questo caso invece possiamo farlo? Perché se noi tradiamo una conferenza stampa con un prezzo che si muove in modo molto più graduale, come conseguenza di una persona che sta parlando, e non di un dato numerico che viene sbattuto in pasto al mercato, ecco allora in quel caso il prezzo ha un movimento meno violento, e noi tradando quel tipo di notizia, e cioè le conferenze stampa, ci rimettiamo nella condizione tale per cui, se impostiamo uno stop loss, quella sarà la perdita massima che potremo subire.

Quindi tradando le post-news, cioè le conferenze stampa dopo che sono cominciate, quindi dopo il rilascio della notizia, con i parametri che vedremo, tu hai la certezza che se imposti uno stop loss a un certo livello, con un certo numero di pips, quello sarà il massimo che tu potrai perdere, cioè sarai sicuro che il tuo stop loss a quel prezzo verrà eseguito. Questo diciamo ci permette di tornare a utilizzare il calendario macroeconomico come strumento per costruirci sopra una strategia che parta ovviamente dal money management. È molto importante che ti sia chiara questa distinzione.

Tradare una notizia prima che venga rilasciata, puntando a cavalcare quel movimento così violento che avviene nel momento del rilascio della notizia, è molto pericoloso. Si può fare, si può tecnicamente fare, ma ci vuole molta esperienza, un bel pelo sullo stomaco e una gestione del rischio molto particolare che va al di fuori di quello che vedrai in questo master. Tradare invece le notizie dopo il loro rilascio, lì si ritorna in una dinamica di prezzo normale, certamente un prezzo che è influenzato dal fatto che ci sia una conferenza stampa in corso, quindi un prezzo che tende a prendere molto decisamente una direzione, quindi noi sappiamo che non è un momento casuale di movimento del prezzo, ma è un movimento condizionato dal fatto che c'è una personalità a livello economico molto importante che sta parlando, ma è un movimento che comunque rientra in una logica di normalità del controllo del rischio.

Ripeto, mettendo uno stop loss ne avremo la certezza che a quel prezzo sarà eseguito. Vedremo adesso nel prossimo video quale sarà la prima notizia che andremo a tradare e i parametri di quella notizia, e poi nei video successivi vedremo un'altra notizia e i suoi rispettivi parametri. Ti rimando quindi al prossimo video.