Ciao e bentornato. Cerchiamo adesso di capire qual è la prima notizia su cui ci concentreremo per operare, vederne i parametri e capire come applicarli. Allora, la prima notizia è quella che ti evidenzio qui. 

ECB Press Conference. Che cosa significa ECB Press Conference? European Central Bank Press Conference. È la conferenza stampa della Banca Centrale Europea. 

Quando viene rilasciata questa notizia? Come vedi qua siamo al 6 giugno 2024, quindi questa è oggi la prossima volta in cui verrà rilasciata la notizia. Tu puoi prendere questo giorno come riferimento perché sai che andando qua su questo calendario al 6 giugno 2024 certamente trovi la notizia e cliccando poi su questa finestrella gialla qui, tu puoi vedere le ultime volte in cui è stata rilasciata e le prossime volte in cui sarà rilasciata. Quindi puoi risalire a quella che sarà il prossimo rilascio in base a quando tu vedrai questo video ovviamente. 

Che cos'è questa notizia? ECB Press Conference è semplicemente il Presidente della Banca Centrale Europea che una volta ogni mese e mezzo indice la conferenza stampa dove racconta un po' come sono andate le cose nell'ultimo mese e mezzo, cioè dall'ultima conferenza stampa, ed ha un'idea di quelli che saranno i piani finanziari ed economici della banca centrale nell'eurozona per il prossimo mese e mezzo. Questa notizia solitamente avviene, questa conferenza stampa comincia solitamente sempre mezz'ora dopo la comunicazione del nuovo tasso di interesse dell'euro. È un momento cruciale per tutte le valute, tutte le coppie che contengono l'euro, è uno dei momenti più importanti dell'anno. 

Questa notizia viene rilasciata otto volte l'anno, cioè una volta ogni mese e mezzo. Puoi vedere qua dalle volte precedenti in cui è stata rilasciata la frequenza del rilascio, normalmente, ripeto, ogni sei settimane viene rilasciata otto volte l'anno e, come vedi, l'orario è alle 14.45 ora italiana. Considerare che questa notizia fino circa alla metà del 2022 era sempre rilasciata alle 14.30, per più di un decennio era alle 14.30, nell'ultimo anno, anni e mezzo, invece, erano posticipata di 15 minuti, adesso è alle 14.45. Quindi prendiamo atto che, per esempio, se noi andiamo a vedere date passate di questa notizia, nel caso in cui volessi andare a vedere gli effetti passati, se per esempio noi andiamo qua su More e andiamo a vedere l'orario di questa notizia, che ne so, qua il 10 dicembre 2021, come puoi vedere era alle 14.30, perché allora veniva rilasciata a questo orario, da circa un anno e mezzo è alle 14.45. Quindi questa è la notizia ICB press conference, giovedì, 14.45, ogni sei giovedì, quindi otto volte l'anno. 

Come ci comportiamo su questa notizia? In primis dobbiamo capire quale grafico andremo a vedere e con quale time frame. Allora ricorda che questa notizia, la ICB press conference, la traderai sempre sul cross euro-yen, sempre, eur-jpy, poi nei video successivi faremo delle simulazioni di inserimento degli ordini, quindi cross euro-yen, time frame sempre 5 minuti. Quindi nella strategia post-news per tutte le notizie il time frame sarà sempre 5 minuti. 

Per questa notizia in particolare il cross su cui andremo a operare è euro-yen. Lascia adesso che ti spieghi qual è la logica di questa notizia in cui ti ricordo che noi operiamo post-news, cioè non quando inizia la conferenza stampa alle 14.45, ma dopo. Cerchiamo di capire quanto dopo su questo disegno. 

Allora il cross su cui andremo a lavorare è euro-yen, time frame 5 minuti. Allora immaginiamo una scansione temporale, immaginiamo che qui ci sia la candela che si apre nel momento in cui inizia la conferenza stampa, quindi la candela delle 14.45, questa la candela delle 14.50, questa la candela delle 14.55 e questa la candela delle 15. Essendo in time frame 5 minuti, ogni 5 minuti si chiude una candela e se ne apre un'altra. 

Allora immaginiamo che le candele abbiano questo aspetto, quindi questa è la candela delle 14.45 e qui è dove il prezzo alle 15. Allora in questa notizia tu dovrai ignorare la candela della notizia, quindi la candela delle 14.45 per tradare l'ICB press conference non ti servirà niente e ti dovrai focalizzare sulle due candele successive, cioè il tuo focus sarà sulla candela che si apre alle 14.50 e sulla candela che si apre alle 14.55, quindi sulle due candele successive a quella della notizia. Quindi quando dovrai cominciare ad agire? Sostanzialmente alle 15, quando si chiuderà la candela delle 14.55. Quali saranno i tuoi riferimenti per tradare questa notizia? Ora concentriamoci su queste due candele, il nostro riferimento sarà il punto più alto e il punto più basso che ha toccato il prezzo fra quelle due candele. 

Qui tu dovrai semplicemente concentrarti su quelle due e chiedi fra queste due candele qual è il punto più alto che ha toccato il prezzo? Quello sarà il tuo riferimento superiore. Fra queste due qual è il punto più basso? Ovviamente considerando anche le ombre, per questo ci servono le candele giapponesi, ricordi? Il punto più basso e li prendiamo come riferimenti. Qual è l'idea molto semplice di questa strategia? È che se il prezzo ha la forza di andare sopra il punto più alto che ha toccato fra quelle due candele, per noi quello sarà il sintomo dell'inizio di un trend rialzista. 

Se invece il prezzo avrà la forza di andare sotto il prezzo più basso che ha toccato fra quelle due candele, per noi sarà il sintomo della partenza di un trend ribassista. In sostanza da questo momento se il prezzo ha la forza di andare qui, per noi qui comincerà, quindi noi qua andremo a comprare perché per noi da qui comincerà un trend rialzista. Se invece il prezzo da qui avrà la forza di andare sotto questo livello, qui noi venderemo perché per noi da qui comincerà un trend ribassista. 

Quindi sostanzialmente noi evitiamo la candela della notizia, ci concentriamo sulle due successive, prendiamo quelle due candele come riferimento per capire che estensione ha di movimento il prezzo. Quando si è chiusa la candela delle 14.55, cioè esattamente alle 15, noi cominciamo. Essendo questa la logica che vogliamo usare, e cioè se il prezzo va là, compra. 

Se il prezzo scende giù sotto, vendi. Evidentemente non utilizzeremo gli ordini a mercato, ma utilizzeremo gli ordini pendenti. E in particolare quali? Sopra sarà un compra a un prezzo più alto di quello attuale, quindi sarà un buy, stop. 

Sotto sarà un vendi a un prezzo più basso di quello attuale, sarà un sell, stop. Quindi la base logica di questa strategia è che evitiamo la candela della notizia, ci focalizziamo sulle due successive, andremo a posizionare un buy, stop, un ordine di acquisto, appena sopra il punto più alto che ha toccato il prezzo fra quelle due candele, e un sell, stop, un ordine di vendita, un livello appena più basso del prezzo più basso toccato fra quelle due candele. Ovviamente queste sono due istruzioni, non siamo a mercato. 

Noi avremo semplicemente due ordini pendenti posizionati che andranno a mercato solo se il prezzo raggiungerà quel livello. Naturalmente inseriremo negli ordini pendenti lo stop loss, il take profit e anche la scadenza. Perché ricorda che mentre un ordine che va a mercato, un ordine con esecuzione al mercato non ha scadenza, cioè se adesso faccio compra a mercato, l'ordine a mercato non ha scadenza, quell'ordine si chiude se o lo chiudo manualmente io o se imposto uno stop loss e un take profit se li raggiunge. 

Un ordine pendente, cioè un'istruzione, un ordine che non è ancora a mercato, può avere una scadenza. Cioè io posso dire ti metto questa istruzione, comprami se il prezzo arriva lì, ma fallo entro una determinata ora. Se in quel momento ancora il prezzo non è arrivato lì, cancellami l'ordine pendente. 

Quindi solo per gli ordini pendenti noi possiamo impostare una scadenza. Ora in questo caso, come potrai immaginare, essendo che questi due ordini pendenti devono essere tradati come conseguenza della conferenza stampa, a noi non va bene che restino lì posizionati per giorni e giorni. Vedrai che ti indicherò anche la scadenza del tipo, o l'ordine viene eseguito entro, oppure non lo eseguiremo. 

Quindi verrà cancellato in automatico dalla piattaforma perché imposteremo una scadenza. Cerchiamo adesso di vedere i parametri. Capita la logica, e cioè compro, anzi metto un'istruzione di acquisto se va sopra, metto un'istruzione di vendita se va sotto, ok. 

Di quanto? Allora immaginiamo che questo sia il punto più alto, quindi il massimo high, questo è il punto più alto che ha toccato il prezzo fra le due candele che ci interessano. Bene, noi andremo a mettere un ordine di acquisto di tipo buy stop a high più 3 pips. Quindi 3 pips sopra il punto più alto che ha toccato il prezzo, noi metteremo il nostro ordine di acquisto pendente buy stop. 

Quest'ordine avrà 50 pips di take profit e 25 pips di stop loss. Adesso ti do i parametri, poi vedrai che tutto diventerà molto più semplice quando andremo ad applicarli sulla piattaforma. Immaginiamo che questo sia invece il low, cioè il punto più basso che ha toccato il prezzo fra le due candele che ci interessano. 

Noi andremo a mettere un ordine sell stop di acquisto a low meno 2 pips. Quindi scenderemo di 2 pips perché? Più 3 e meno 2, semplicemente per lo spread, la differenza tra bid e ask. In realtà sia l'ordine di acquisto che l'ordine di vendita vengono eseguiti 2 pips sopra e sotto, ma perché l'ordine di acquisto venga eseguito 2 pips sopra a causa dello spread devo metterlo 3 pips. 

Sarebbe 2 più lo spread, semplicemente mettiamo la più 3 e va bene così. Quest'ordine di vendita avrà a sua volta 50 pips di take profit e 25 pips di stop loss. Vedi che gli ordini sono perfettamente simmetrici, semplicemente cambia il pip di distanza, cioè quello più in alto lo mettiamo 3 pips sopra, quello più in basso 2 pips sotto. 

Ciascuno dei due ordini ha 50 pips di take profit e 25 pips di stop loss. La scadenza dei due ordini pendenti per questa notizia saranno le 18 e 15 di quello stesso giorno, cioè la conferenza stampa comincia alle 14.45, noi cominciamo ad agire alle 15, cominceremo a posizionare le nostre istruzioni, questi due ordini pendenti o vengono eseguiti entro le 18 e 15 di quel giorno o se sono ancora pendenti per quell'ora verranno cancellati dalla piattaforma. Attenzione che la scadenza fa riferimento solo all'ordine pendente, se uno di questi due ordini pendenti viene eseguito e va a mercato non ha più scadenza, cioè se io imposto come scadenza per il buy stop 18 e 15, se per esempio quell'ordine viene eseguito alle 16 e 30 non è che diventando un buy a mercato alle 18 e 15 la piattaforma lo chiude. 

No, la scadenza è solo relativa all'ordine pendente, una volta che l'ordine pendente viene eseguito e diventa un ordine a mercato non ha più scadenza oraria, in questo modo si chiuderà se raggiungerà il suo take profit o il suo stop loss o se si chiuderà, e lo chiuderemo noi, in certe determinate condizioni che ti dirò. Questa è l'architettura della strategia, puoi capire bene che si tratta di una strategia totalmente meccanica perché per esempio il 6 giugno, la prossima volta che ci sarà la notizia, quello che farò sarà aspettare le 15, prendere quei due prezzi come riferimento, andare a impostare quei due ordini pendenti su euro yen e questa cosa la faranno esattamente uguale tutte le persone che applicheranno questa strategia, a prescindere dall'esperienza, la farà una persona che sta facendo la prima operazione della sua vita e la farà un'operazione che sta facendo trading da 20 anni, faremo tutti la stessa cosa perché è una strategia meccanica ovviamente. Ecco questa architettura, questi due ordini più 3 meno 2, 50 e 25, li andremo adesso a inserire sul grafico facendo una simulazione che ti aiuterà a capire meglio come tradurre questa idea in pratica. 

Ti rimando quindi al prossimo video.