Ciao e bentornato. Andiamo adesso ad applicare lo schema che hai visto prima in teoria a un caso concreto e invece che applicarlo così al prezzo attuale a caso andiamo a vedere come avresti dovuto applicare questa strategia proprio al caso concreto di uno degli ultimi rilasci di questa notizia. Se noi andiamo qua su Forex Factory puoi vedere che il 7 marzo 2024 c'era notizia, ci clicco e lui mi apre, eccolo qua, 7 marzo, alle 14.45 c'era la nostra notizia. 

Allora, noi possiamo andare indietro di 2-3 mesi sulla piattaforma? Sì, certamente, e quello che troveremmo è questo. Qui siamo su Euro-Yen, come vedi il 7 marzo 2024, siamo in time frame 5 minuti, quindi sostanzialmente tu devi immaginare che questo è esattamente questo, anzi, il grafico che tu avresti visto, cioè fino a qui sostanzialmente, non oltre, fino a qui, qui era alle 14.45, il prezzo di Euro-Yen era qui. Da questo momento comincia la conferenza stampa e quindi vediamo proprio che tipo di ordini avremmo applicato sulla piattaforma, li posizioniamo facendo proprio i calcoli di prima.

Ora, considera che per semplificarti la vita ho creato un file Excel che ti permetterà di limitarti a inserire in questo file due valori, e cioè, ti ricordi lo schema di prima? Il punto più alto che ha toccato il prezzo fra le due candele dopo quella della notizia e il prezzo più basso fra quelle due candele. Inserendo questi due valori nel file lui ti crea in automatico i tre, i due ordini pendenti, non che devi mettere sulla piattaforma, quello devi farlo tu, ma ti fa vedere il prezzo del buy, il take profit e lo stop loss, il prezzo del sell, il take profit e lo stop loss. Allora andiamo a vedere qui anzitutto quando avremmo agito. 

Allora, andiamo sulla piattaforma, ho evidenziato con la linea verticale la candela delle 14.45, che è questa. Una cosa importante che voglio dirti sulla piattaforma è che ti potrà succedere, soprattutto Mario, le prime volte che ci lavori, di chiudere per sbaglio dei pezzi di piattaforma. Per esempio potrà succedere tu, involontariamente, tolga questo qui, cioè ti sparisca la vista del mercato, non vedi più l'elenco degli strumenti, o peggio ancora, magari elimini senza volere questo, cioè non vedi più quanti soldi hai sul conto e le operazioni aperte. 

Normalmente questo è motivo di panico. In realtà non dimenticare mai che tutti i vari pezzi, le varie componenti della piattaforma, le puoi far scomparire e far ricomparire semplicemente dal comando visualizza, qua sul menu. Se io vado su visualizza e clicco su vista del mercato, mi ricompare l'elenco degli strumenti.

Se io vado su visualizza e clicco ancora su vista del mercato, mi scompare la vista del mercato. Molto semplice. Basta che tu sappia come si chiamano i pezzi di piattaforma che involontariamente hai eliminato. 

Qua sotto, ti ricordi, si chiama terminale. Se io vado su visualizza terminale, togliamo il navigatore che oggi non ci serve, visualizza, terminale, eccolo qua, ci ricompare il terminale. Rimettiamo la piattaforma tutta pagina, quindi ricorda che ogni pezzo della piattaforma lo puoi togliere volontariamente da visualizza o se lo cancelli inavvertitamente lo puoi far ricomparire sempre da visualizza. 

Molto semplice da gestire. Così se anche per sbaglio dovessi togliere un pezzo di piattaforma non vai nel panico e lo fai ricomparire molto rapidamente. Bene, immaginiamo di essere a giovedì 7 marzo alle 14.45. Noi cosa avremmo fatto? Avremmo ignorato la candela della notizia e ci saremmo focalizzate su queste due candele successive. 

Ricorda che i nostri riferimenti sarebbero stati, per farti vedere visivamente sul grafico, ci metto due linee orizzontali, uno questo, cioè il punto più alto che avrebbe toccato il prezzo fra queste due candele, e un altro questo qui, questo, che è il punto più basso sostanzialmente, diciamo pure qua più o meno, circa qui, punto più basso che ha toccato il prezzo. Normalmente il punto più alto e il punto più basso sono uno il punto più alto di una candela e uno il punto più basso dell'altra. Può capitare tranquillamente che il punto più alto e più basso siano della stessa candela, a te non interessa. 

Tu devi chiedere qual è il punto più alto toccato fra quelle due candele e qual è il punto più basso. Ti svelo un piccolo trucco. Per sapere qual è il punto più alto non devi cercare di capirlo dal grafico, basta che tu ti posizioni con la punta della freccia dove una candela ha chiuso e ti si aprirà una finestra dove ti darà tutti i valori di quella candela. 

Per esempio, se io mi metto dove ha chiuso una candela, per esempio questa candela qua rialzista, se mi metto nel punto in cui ha chiuso, qui, vedi che si apre quella finestra e mi dà high, low, close e così via. Cioè tutti i quattro prezzi di quella candela, cioè il massimo, il minimo, apertura e chiusura. Quindi basta che tu ti metta nel punto in cui una candela ha chiusa, questo per esempio essendo una candela ribassista mi devo mettere qui dove ha chiuso, vedi, mi metto qua e mi dà i quattro valori di quella candela. 

Quindi basta che io identifichi sul grafico qual è la candela in cui si è toccato il prezzo più alto fra quelle due, mi posiziono dove quella candela ha chiuso, guardo il prezzo di high e avrò il prezzo più alto che ha toccato il prezzo fra quelle due. In questo caso, se mi metto, chiaramente è questa la candela che ha il prezzo più alto tra le due, mi metto qui dove ha chiuso, vedi high, 160 e 780, high, 160, in realtà sappiamo che sullo yen si legge 160, 78 e 0, quello è il punto più alto. Quindi tu ripeto, questa cosa che adesso per spiegartela mi sta portando via secondi, in condizione normale la farai a colpo d'occhio, vedi tra le due candele quella che ha la linea verticale più alta, ti metti nel punto in cui ha chiuso e leggi high, il punto più alto. 

Tu sai che da quel punto dovrai salire di 3 pips. Questa cosa la puoi fare sia mentalmente il calcolo che utilizzando un file che ho fatto apposta e che ti aiuterà tantissimo nell'applicazione di questa strategia. Il file ha questo aspetto ed è fatto in modo tale, vedi che qua fa riferimento a ECB, che è la notizia che noi stiamo tradando, naturalmente su euro yen, la cosa che devi fare in questo file è semplicemente di scrivere qua il punto più alto che ha toccato il prezzo fra quelle due candele e qua il punto più basso. 

Guarda cosa accade se io qua adesso scrivo il massimo che abbiamo letto, cioè quel 160,78 e 0, lui mi calcola il prezzo del mio ordine pendente by stop, cioè aggiunge come vedi 3 pips. Io quindi metterò un ordine di acquisto a 160,81 e 0 e poi mi calcola anche il take profit di questo ordine pendente e lo stop loss, perché vedi che ha aggiunto 50 pips a questo prezzo e ha ottenuto il take profit e ha tolto 25 pips a questo prezzo e ha ottenuto lo stop loss, quindi è sufficiente che io scriva qua 160,78 e 0 e lui mi trova prezzo dell'ordine pendente by stop, il suo take profit e il suo stop loss. Prima naturalmente di fare questa cosa devo procedere col calcolo del volume ovviamente, ricorda che non c'è mai un momento in cui non partirai dal calcolo del volume, quindi da questo file. 

Allora in questo caso andremo qua a mettere i soldi che abbiamo sul conto, quindi quelli che leggerai qua, quindi più o meno sono 9935 diciamo. Allora profilo di rischio, io ho già cercato di spiegarti che per ogni strategia il profilo di rischio infine in ultimo sarà una scelta tua, per questa strategia ti suggerisco un profilo di rischio del 3% a operazione, questo è quello che suggeriamo noi, ovviamente se vuoi avere un approccio più aggressivo alzerai quel rischio, se sei più prendere lo abbasserai, nel video successivo ti farò vedere col rischio del 3% che risultati avresti ottenuto finora e su quei numeri potrai decidere se il 3% è un rischio che va bene, se è un rischio che devi alzare leggermente o diminuire leggermente. Ricorda poi quindi qua rischio 3%, stop loss, per la strategia post news e cioè per questa notizia e per quella successiva come stop loss metterai sempre 50, che è una cosa strana se ci pensi, perché noi cosa sappiamo? Che quanti pip di stop loss andiamo a mettere nell'ordine? 25. 

Com'è possibile che allora noi calcoliamo il volume mettendo 50 di stop loss? Beh, io prima non ti ho detto che in questa strategia c'è la regola per cui se uno dei due ordini viene eseguito tu vai a cancellare l'altro. No, se un ordine viene eseguito l'altro ordine pendente resta posizionato, cioè se il prezzo sale ed esegue il buy e poi crolla giù ti può andare a eseguire il sell, cioè esiste lo scenario ed è successo più di una volta per cui vengano eseguiti entrambi gli ordini nella stessa operazione, assolutamente non contemporaneamente ovviamente, può essere che il prezzo prima salga ed esegua il buy poi scenda ed esegua il sell o al contrario. Questo vuol dire che se noi ammettiamo che possono essere eseguiti entrambi gli ordini ed entrambi gli ordini hanno 25 pip di stop loss, può essere che vengano eseguiti entrambi gli ordini ed entrambi si chiudano in stop loss? È raro ma è successo. 

In che modo? Beh, il prezzo sale, esegue il mio buy stop, torna giù, mi chiude il buy stop in stop loss, esegue il sell e poi ritorna su e mi chiude anche il sell in stop loss. È uno scenario raro ma che è successo più di una volta. Ecco perché noi qua impostiamo stop loss 50 pip, perché il 3% è quello che noi perderemo se entrambi gli ordini vengono eseguiti ed entrambi si chiudono in stop loss, cioè noi stiamo già contemplando quello che andremo a perdere nell'ipotesi dello scenario peggiore, cioè il doppio stop loss, che ripeto, avviene molto raramente ma è avvenuto, quindi noi ci tuteliamo da quel punto di vista. 

Quindi ricorda che nel caso in cui venisse eseguito un unico ordine, tu sull'unico ordine, sull'ordine singolo, sei esposto a un rischio di 25 pip di perdita, quindi se hai impostato qua 3% sull'ordine singolo il massimo che potrai perdere è l'1,5%, il 3% lo perderai se entrambi gli ordini verranno eseguiti ed entrambi si chiuderanno in stop loss. Ultimo passaggio, come abbiamo visto, il valore del pip che andiamo a prendere come al solito dal nostro pip calculator, ricordi che in questo caso siamo su euro yen, quindi andiamo come al solito sul pip calculator che abbiamo già visto in precedenza, quindi qua, su quello di Ducascopy, quindi di nuovo cosa facciamo, pip amount 1, il cross su cui lavoriamo in questo caso è EURJPY, siamo su euro yen, va bene 100.000, risultato in euro, quindi siamo a 5,9, lo mettiamo qua, 5,9, volume 1,01, perfetto, che cosa avrei fatto quindi questo giorno, alle 15 naturalmente avrei dovuto fare questa cosa, cominciavo con nuovo ordine, avrei impostato il volume, quindi 1,01 è già impostato dall'esempio precedente, poi cosa avrei fatto, non esecuzione al mercato ma ordine pendente, tipo buy stop, e poi cominciamo a compilare questi valori con quelli che ci dà il file, prezzo, eccolo qua, buy stop, 160, 81 e 0. Ora attenzione, solo una cosa prima di procedere, in quel momento ovviamente lui ci avrebbe fatto mettere un buy stop qui, adesso visto che mi piacerebbe farti vedere l'ordine pendente posizionato sul grafico, come puoi vedere, ti rimpicciolisco un po' il grafico e te lo comprimo, il prezzo attualmente è qua su, il prezzo di euro yen, cosa vuol dire, questa è una questione di pura logica, visto che adesso ti voglio far vedere l'ordine posizionato, se io metto un buy stop a quel prezzo, adesso non mi permette di posizionarlo perché la piattaforma non ragiona rispetto al prezzo di quel giorno, ragiona ovviamente rispetto al prezzo di oggi che è più alto, quindi lei mi farebbe mettere un buy stop a un prezzo solo più alto di quello attuale, invece vorrei mettere un buy stop a un prezzo più basso perché il 7 marzo il prezzo era più basso di dove ora, quindi non mi fa mettere un buy stop qua oggi, me l'avrebbe fatto mettere certamente il 7 marzo, quindi solo per scopi didattici oggi posizionerò un buy limit perché rispetto al prezzo attuale è un buy limit, in quel momento, spero che sia chiaro ma una cosa elementare, sarebbe stato tranquillamente e sarà sempre un buy stop, solo per motivi didattici adesso metterò un buy limit, quindi torniamo a noi, abbiamo nuovo ordine, naturalmente queste righe poi non serve che tu le metta, cioè vedrai chiaramente qual è il prezzo più alto, l'ho messo soltanto per darti un riferimento visivo, dicevo nuovo ordine, abbiamo detto ordine pendente, il volume l'abbiamo già calcolato 1.01 va bene, ordine pendente, buy stop eccolo qua, prezzo lo peschiamo dal file excel che è massimo della candela più 3 pips 160 81 e lo mettiamo qua, prezzo 160,81 poi stop loss eccolo qua, stop loss del buy, stop loss 160 e 56 sono 25 pips di stop loss, quindi andrò qua e scriverò 160 e 56, take profit eccolo qua, qui 50 pips di take profit ce li calcola il file, ecco qua 161 e 31, ecco fatto, infine la scadenza, ora attenzione ti ho detto prima che la scadenza di questo ordine pendente sono le 18 e 15 ora italiana e qui dobbiamo stare attenti a una cosa, è l'unico momento quando noi impostiamo la scadenza degli ordini pendenti in cui dobbiamo tenere conto dell'ora che ci mostra la piattaforma, in questo momento siamo in ora legale, quindi sappiamo che la piattaforma è due ore indietro rispetto all'ora italiana, questo vuol dire che se oggi dovessi tradare la notizia e dovessi impostare come scadenza dell'ordine pendente 18 e 15, io dovrei chiedermi quando in Italia sono le 18 e 15, che ora mi darà la piattaforma, sulla piattaforma saranno le 16 e 15, quindi se io voglio che questo ordine pendente venga cancellato quando sono le 18 e 15 ora italiana, dovrò mettere come scadenza 16 e 15, se fossimo stati in ora solare, per esempio a gennaio, quando questa piattaforma è solo un'ora indietro rispetto all'ora italiana, avrei dovuto mettere 17 e 15, quindi il ragionamento logico che devi fare è chiederti quante ore indietro è la piattaforma rispetto all'ora italiana, in questo caso vedi che dalla vista del mercato qua su in alto a sinistra, rispetto all'ora che hai qua giù in basso, è due ore indietro, quindi se voglio che questi ordini vengano cancellati quando in Italia sono le 18 e 15, sulla piattaforma saranno le 16 e 15, quindi come scadenza metterò le 16 e 15, quindi faccio posiziona e giustamente non me lo fa posizionare, perché? te l'ho spiegato prima, perché lui ragiona ovviamente rispetto al prezzo attuale, quindi solo per scopi didattici andiamo su ok e mettiamo un buy limit e questo me lo farà posizionare come vedi senza nessun problema, ricordati, e quindi non mi ha permesso di posizionarlo perché lui ragiona sempre rispetto al prezzo attuale ovviamente, è il ragionamento che abbiamo fatto prima, questo è l'ordine pendente buy stop posizionato, adesso andiamo a mettere anche il nostro sell stop, in che modo? andiamo semplicemente a vedere qual è il minimo della candela, allora il minimo che è chiaramente il minimo di questa candela che è 160,607, quindi 160,607, andiamo nel nostro file, qui l'ho 160,607, cosa fa il file? ci calcola il prezzo del sell stop, il suo stop loss e il suo take profit, andiamo a posizionarlo, quindi andiamo facciamo ancora un nuovo ordine, impostiamo il volume che è sempre 1 e 01, quello che ci viene qui non dimenticare, poi ordine pendente in questo caso certo che ci fa mettere un sell stop perché il prezzo è già più in alto anche adesso, quindi sell stop, prezzo lo peschiamo dal file, quindi abbiamo detto 160,587, benissimo andiamo a metterlo, 160,587, poi mettiamo lo stop loss, ce lo dice il file, 25 pip di stop loss, quindi da qui saliamo di 25, andiamo a 160,837, lo andiamo a mettere qua, 160,837, take profit, ce lo dice il file, e quindi 160,087, 50 pip, take profit è un prezzo più basso, 160,087, scadenza come prima, 16,15 della piattaforma pari alle 18,15 italiane, posiziona, ok abbiamo i due ordini posizionati, vogliamo fare una verifica sulla piattaforma, noi potremmo sempre comprimere il grafico, quindi da qui, tieni premuto col tasso sinistro e trascini verso il basso in modo che compaiano, take profit e basta che tu legga qui 500 pari a 50, va benissimo, take profit del sell qua giù, basta che tu ti metta qui e legga qui 500 pari a 50, poi dilattiamo in modo da vedere i due stop loss che sono quasi all'altezza degli ordini, eccolo qua lo stop loss del sell, qui ci mettiamo sopra facendo comparire la finestrella, eccola qui, 250 quindi 25 pip e mettiamoci qua giù in modo che ci compaia la finestrella, eccola qui, 250 pari a 25 pip, quindi ho semplicemente verificato di aver messo su entrambi gli ordini pendenti 50 pip, take profit e 25 di stop loss. Ora ripeto questa procedura che spiegandola sembra molto complessa, quando tu saprai cosa fare, saprai già che devi andare a prendere quei due prezzi, massimo e minimo, high e low, li inserisci in questo file e lui ti dà i parametri dei due ordini pendenti da posizionare molto semplicemente. 

Quello che potresti fare per esempio per velocizzare il tutto è anche posizionare solo subito i due ordini pendenti col prezzo, cioè metti il tuo buy stop solo col prezzo senza stop loss e senza take profit e poi subito il sell stop solo col prezzo, in modo che li posizioni molto rapidamente, poi con calma li vai a modificare, puoi andare a inserire stop loss e take profit. Credimi che questa procedura che spiegata sembra un po' macchinosa quando non la conosci, quando invece sai che passaggi seguire in 25-30 secondi avrai posizionato i due ordini pendenti, basta, non c'è altro da fare. No, ci sono due cose da fare in questo caso su questa notizia. 

Ricordo una cosa, prima cosa, tu sai che il mercato Forex, e se non lo sai te lo dico io in questo momento, chiude ogni venerdì alle 23 italiane. Ora, questa strategia, cioè tutti gli ordini generati dalla strategia post news, non devono restare aperti durante il weekend. Questo vuol dire che se per caso tu arrivassi venerdì, diciamo 10 minuti prima della chiusura del mercato, cioè venerdì intorno alle 22-50 italiane, con ancora un ordine della strategia post news di questa notizia, o di quella successiva, ancora aperto al mercato perché non ha raggiunto nello stop loss, né il take profit, lo devi chiudere. 

Questo è uno scenario molto raro, rarissimo, ma potrebbe succedere, è successo forse una volta in 15 anni. Però se un ordine, questa è una strategia che noi mettiamo in pratica giovedì alle 15, se l'ordine viene eseguito e resta aperto e non raggiunge nello stop loss e nel take profit, e si arriva venerdì in prossimità delle 23 quando chiude il mercato, se alle 22-50 l'ordine è ancora aperto, lo si cancella e oltre non si va. Quindi in questo caso hai tutti i parametri per la gestione, l'ordine pendente, se entro le 18-15 italiane viene eseguito, bene, va a mercato e hai il stop loss e il take profit, se non viene eseguito si cancella, se viene eseguito si può chiudere o in take profit o in stop loss o perché alle 22-50 di venerdì lo chiudi tu. 

Su questa particolare notizia, prima di passare al prossimo video in cui vedremo che tipo di risultati avresti ottenuto applicando questi parametri, ricorda che solo per questa notizia c'è la possibilità di migliorare leggermente le performance applicando una sorta di piccolo trading stop, che se riesci bene, se non riesci non muore nessuno, non andrai a stravolgere i risultati della strategia, solo per questa e cioè se un ordine viene eseguito a mercato e raggiunge come profitto i 25 pips, cioè fa metà della strada che dovrebbe fare verso il take profit, non nel preciso istante in cui raggiungi i 25 pips di profitto, ma se tu vedi che li ha raggiunti, puoi andare ad accorciare lo stop loss, cioè modifichi i parametri dell'ordine accorciando lo stop loss di 10 pips, cioè portandolo da uno stop loss iniziale di 25 pips a uno stop loss di 15, questo vuol dire che se il prezzo ti raggiunge i 25 pips di profitto e poi ti torna contro, non perderai più 25 ma solo 15. Per capire il prezzo del nuovo stop loss, anche qui ti aiuta questo file, perché vedi che qui c'è l'indicazione per cui il buy stop, se raggiunge 25 pips di profitto, ti dice a che prezzo dovrai andare a spostare lo stop loss, se invece il sell raggiunge i 25 pips di profitto, qua ti dice a che prezzo dovrai andare a modificare lo stop loss dell'ordine, quindi questo lo puoi fare in corso d'opera se ti rendi conto che è stato raggiunto quel livello di profitto, è un di più che migliora le performance della strategia, non le stravolge, ma che diciamo se riesce a farlo, se quel pomeriggio riesce a buttare un occhio ogni tanto per vedere, misurando con la croce, che tipo di livello di profitto hai raggiunto, non sarebbe male. Considera che per esempio in questo caso puoi vedere perfettamente che l'ordine pendente sell non sarebbe mai stato eseguito, perché il prezzo non è mai andato sotto il punto più basso che ha toccato fra quelle due candele, quindi il tuo sell stop alle 18 e 15 italiane, alle 16 e 15 della piattaforma, sarebbe stato cancellato senza venire mai eseguito, quindi quella è un'istruzione che avresti posizionato e che si sarebbe cancellata da solo. 

Il buy ovviamente puoi vedere qui che è stato eseguito, ovviamente avrebbe raggiunto i 25 pips di profitto, quindi qua se riuscivi a spostare lo stop loss bene, ma se anche non lo avessi fatto non succedeva niente, perché vedi che il prezzo ha tirato su dritto e ti avrebbe chiuso in automatico qua con 50 pips di profitto. Questo è un esempio di applicazione, quindi i passaggi da fare saranno sempre questi, alle 15 aspettare che passino quelle due candele, haielo, li scrivi sul file che potrai scaricare dai materiali del corso, inserisci due ordini pendenti e poi agisci come ti ho spiegato appunto. Nel prossimo video vedremo come l'applicazione di questi parametri nel corso degli ultimi anni ti avrebbe fatto guadagnare e non poco. 

Ti rimando quindi al prossimo video.