Buongiorno a tutti e benvenuti alla mia lezione di oggi. Buongiorno a tutti. Ciao a tutti.

Ti chiedo scusa per di tardi, ma ero con Luca in… Luca ci penso io adesso. Allora, cari ragazzi, oggi… Emi, se mi dai il coso, io sistemo i microfoni e la chat. Emi, ma non è che ci regali una live sulla form che oggi, eh? O domani? No, è stasera, come domani. 

È stasera la forma. E oggi, no? È oggi, è oggi. Allora, voi fatemi una bella challenge e stasera me la regalo.

Allora, scusate il ritardo, ma non riuscivo a collegarmi per Zoom, non per Internet, perché Luca pensava fosse per… Luca, aspetta che ti do tutto l'accesso. Allora… Buongiorno anche a Paolo. Buongiorno, buongiorno a tu. 

Ciao Marco! Ciao. Ciao. Che cos'hai con la vocina lì? Bah, assonnata, semplicemente.

Assonnata? Ti sei appena alzato? No, no, sono già in uffizio, però la mattina faccio fatica. Grazie, Marco. Allora, caro Marco, cari ragazzi, oggi è il giorno di challenge, quindi a tradimento, non a tradimento, ma ormai voi oggi lo sapete, alla fine del mese c'è sempre… Ormai abbiamo il nostro appuntamento fisso, dove… Scusate che sto… Dov'è, Luca, non ti trovo.

Luca, segna… Organizzatore, ok. Allora… Ok, Luca, ti ho segnato l'organizzatore, disattiviamo. Allora, challenge sul mercato oggi.

Adesso vi faccio vedere una figata. Allora, giusto per darvi un'idea di che cosa vuol dire partecipare alla challenge e di cosa vuol dire… Prendiamo questo. Diciamo così.

Questo disattiva l'audio per tutti. Sì, Luca ti ho abilitato, eh? Quindi… Ok. Allora, giusto per darvi un'idea di che cosa vuol dire partecipare alla challenge, di cosa vuol dire mandarmi una mail, di cosa vuol dire presentarsi, di cosa vuol dire mandarmi gli statement, questo è il livello dove sono riuscito ad arrivare a profilare ognuno di voi, quindi a livello… Quindi nome e cognome, la mail, insomma, quando l'ultima informazione che ho su che cosa uno tendenzialmente, non tendenzialmente, su che cosa si è specializzato, su cosa si sta specializzando, a livello di competenze del report, quindi riesco ad avere, sapere chi mi manda in maniera puntuale le cose, rispetto nel piano, qualità della risposta, la puntualità in cui mi manda le cose, le emozioni dominanti della persona, qual è il tono, cioè se è motivato o non è motivato, se sta lavorando bene, segnali di abbandono non ci sono, poi ho gli obiettivi dichiarati dal trader, le aree di miglioramento, cioè sono riuscito ad arrivare a un livello di profilazione, insomma, veramente pazzesco, pazzesco, quindi ognuno di voi, e questi sono 700 persone, quindi per me diventa determinante, diventa determinante ogni mail, diventa determinante ogni interazione che ho con quelle persone, ed è veramente, questo riesco a sapere, sono i famosi TPI, che sono riuscito a, i famosi TPI, perché se vi ricordate, nella challenge del scorso mese, avevo inserito addirittura una domanda su questo, allora, oggi è giorno di challenge, quindi non c'è neanche bisogno che vi ricordi quali sono le regole, nel senso che si apre il grafico, giorno di challenge su, che cosa? Sulle bande di Wollinger, bande di Wollinger per cui uno si prende il proprio grafico, Luca, ti metterei a te, quindi quando c'è il challenge ti condividi in monitor, ci sei tu, quindi ti faccio fare a te, ognuno lavora per se stesso, qualsiasi strumento finanziario va bene, ma l'unica cosa che vi dico, le uniche regole che dovete seguire sono grafico pulito, bande di Wollinger, potete utilizzare le bande insieme a qualche altra strategia, ad esempio ci sono persone che hanno un piano di trading, dove utilizzano le bande di Wollinger con l'Orb, utilizzano le bande di Wollinger con supporto e resistenza, però rispetto alla scorsa volta, quando vi manderete lo screenshot dell'operazione, il commento all'operazione, quindi con June ho la necessità che vi mandiate anche il piano di trading relativo alle operazioni che avete fatto, massimo 8 operazioni in un'ora e mezza circa, massimo 8 operazioni, non premio chi fa la migliore performance, premio la persona che si attiene al piano di trading a rischio, quindi controllerò il rischio e l'aderenza al piano di trading.

Vi comunico che i vincitori della scorsa challenge, adesso ve la potete vedere, Luca ho dividito il monitor che devo aprire un attimo, i vincitori della scorsa challenge sono due, ho deciso di premiare due persone, una è Paola Toscano, Paola Toscano che in assoluto nella classifica generale di tutti i trader, di tutte le persone che in questo momento stanno facendo il percorso di Forex Trading, Paola Toscano è stata colei che non solo si è attenuta a ogni dichiarazione da me fatta, a ogni esercizio da me dato, ma con il Dr Mind è stata l'unica in assoluto a mandarmi ogni settimana il report rispetto alle dichiarazioni che il Dr Mind ha fatto e le correzioni che ha fatto alla sua operatività. Quindi Paola ti faccio dei complimenti, hai vinto due ore con me di coaching e quindi complimenti. Paola le tue dichiarazioni adesso le faccio fare alla fine, invece vi prendo il vincitore della challenge grande Paola, veramente brava, bravissima, bravissima veramente Paola.

Ci organizziamo per settimana prossima Paola, quindi organizzati. Luca ti chiedo di condividere il tuo monitor per quanto sia. Lo sto già condividendo.

Ah perfetto, quindi Luca vorrei che tu mettessi, bravissimo, ecco se volete prendere anche la dashboard, bravo Luca, bravo, bravo, bravo. Luca tu sei arrivato quarto, adesso stiamo andando al quarto, complimenti anche a te, così adesso vi prendo anche. Grazie.

Allora ragazzi, adesso in doveroso silenzio tutti, Luca vorrei che tu facessi piccola analisi del mercato, quindi oggi è il giorno di challenge che si collega, quindi operatività massimo 8 operazioni, quindi mail con piano, journal, che molti di voi non lo fanno, piano, journal e operatività, con anche un piccolo commento, perché lo scorso mese sono impazzito a cercare di capire cosa avevate fatto, quindi piccolo commento all'operazione, com'è andata, massimo 8 operazioni, un'ora, poco più di tempo, volevo Luca che prendessi un attimo e facessi un po' per tutti prima l'analisi preliminare, così almeno facciamo vedere anche il livello in cui sei arrivato tu. Ieri Luca ha chiuso il percorso di coaching con me, con una performance pazzesca, bravo Luca. Ieri poi quanto è chiuso? 2100, 20% del conto, 20%, che è andato sul deposito 40%, quindi sono molto soddisfatto Luca, molto bravo, e non è stato semplice, non è stato semplice.

Ragazzi, vi faccio dire queste cose, perché ce le possiamo fare tutti, tutti, e quando dico tutti, Luca è la persona più improbabile, cioè più improbabile non per le capacità, perché ha fatto delle scelte a monte, scelte che non sono le scelte ideali, comunque non è la situazione ideale per iniziare a fare trading. Luca ha lasciato il suo lavoro, si è messo un anno a studiare, siamo alla fine dell'anno, giusto Luca? Sì, esatto. Siamo alla fine dell'anno, e vi dico, lasciare il lavoro non è la situazione ideale, anche le motivazioni sono diverse, ma si è messo nelle condizioni di dover per forza guadagnare dal trading, e quando uno si mette in quelle condizioni, non sono le condizioni ideali.

Quindi Luca vorrei che facessi un'analisi preliminare tu, facciamo vedere a che livello sei arrivato, perché ce la possiamo fare tutti, sono veramente delle iniezioni di grande fiducia per tutti, gente che si è fatta il mazzo, Luca si è fatto veramente il mazzo, quindi è giusto che nelle ultime due sessioni che Luca ha fatto, il suo primo guadagno grosso è stato 600 euro, perché vi ricordo, il conto demo, poi il conto piccolino, il conto piccolino 1000 euro, ha fatto il 20% per due mesi alla settimana, quindi 200 euro alla settimana prelevati, conto grosso 5000 più 5000, ha fatto 3000 euro in due sessioni, giusto? Sì, esattamente. Ok, quindi bravo Luca. Adesso Luca vado a prendere un goccio d'acqua, fai un'analisi preliminare, poi fai vedere cosa bisogna tenere sul grafico oggi, oggi sul grafico bande di Wollinger, bande di Wollinger, tre bande di Wollinger, e se volete la dashboard che ci ha regalato Paola.

No, forse delle bande di Wollinger della Paola. No, la dashboard non è della Paola. Ok.

La Paola anche lì è stata comunicata, ci siamo iniziati a studiarla, è interessante. Quindi qualsiasi strumento finanziario, bande di Wollinger, le bande di Wollinger le potete utilizzare con i parametri che voi avete personalizzato su voi stessi, quindi potete fare 22, oppure potete utilizzare i parametri della dashboard, oppure potete utilizzare i 37-3 che sono quelli per quanto riguarda i 10. Le strategie sono tre, Luca adesso le vuoi ricordare tu, oppure sono le bande di Wollinger, le potete unire a qualsiasi altra vostra strategia? Sì, sì, Stefano, ci ha regalato Stefano.

No, scusami Stefano. Vai Luca, fai un'analisi preliminare e poi si parte. Allora, per chi non conosce la dashboard, velocemente è suddivisa, bande di Wollinger settate a 37-1.4 che un po' riprende la strategia di Christian della Point Break, oppure quella che ci dice Emi, che è la 20 con 2.0. Io ho lasciato questa del 37.4 anche perché abbiamo un segnale forte su AOD NZD che ho già messo nel grafico, forte perché tutti i time frame sono nella stessa direzione, quindi CH4, come vedete che è fuori dalle bande, CH12, D1 e addirittura Weekly.

Poi si parte sempre da supporti e resistenze in D1 e in Weekly. Tracciamo i supporti e resistenze e poi iniziamo a vedere dove è il prezzo, come si muove. Una cosa imprescindibile, scusate se non l'ho detto prima, è il calendario macroeconomico che per l'altro stanotte ci abbiamo postato su AOD alle 3.30 i CPI, però ormai la notizia è sfogata perché è più di 6 ore fa circa, l'ora italiana.

Un'altra cosa, una notizia che viene di notte, in questo caso era su AOD, giusto? Su AOD, sì. Su AOD, una notizia che viene di notte, tu tradi la valuta durante il giorno? Allora, questa qua che è molto impattante, che CPI, no, eviterei, per il semplice motivo che è vero che ha fatto quello che doveva fare, ma secondo me l'entrata vera dei soldi arriva dopo le nove per l'Europa e dopo le due e mezza per il dollaro, quindi non ha sfogato appieno la notizia, a prescindere che sia positiva o negativa. Quindi ci starei contando.

Eviti di tradare, se c'è una notizia impattante durante la notte, durante il giorno eviti di tradarlo. In realtà vi dico che in base al dato che esce, se il dato si discosta in maniera importante, giustamente, Luca dice, i veri capitali entrano alle nove del mattino o comunque nell'avventura americana, allora lì prende la direzione, ecco, studiando questo. Luca, adesso continua, scusa, perché tra poco si apre il mercato.

Sì, non so che strumento vogliamo vedere perché altri segnali non ce ne sono. Luca, apri DAX e adesso ognuno di voi si sarà fatto la sua analisi, potete utilizzare qualsiasi strumento finanziario o qualsiasi cosa che si muova. L'importante è che andate a utilizzare le bande di Bollinger.

Luca, fai soltanto un piccolo recap delle bande. Sostanzialmente abbiamo bande che si mettono quando il mercato è laterale dove in quell'occasione bisogna fare una determinata cosa. Oggi è la prova sul mercato e una volta che voi mi risponderete mentre prima avevo la scorsa challenge l'avevo fatto fare il test anche teorico questo invece ve lo faccio fare a parte.

Oggi per me l'importante è la pratica vedere le operazioni fatte da voi. Quindi un'analisi preliminare di quello che può essere il DAX e poi indomoso silenzio. Prendo per tutti il calendario macroeconomico perché oggi tutto il giorno sul DAX c'è la previsione delle CPI tutto il giorno.

Poi alle 9 abbiamo la Spagna e alle 10 poi un po' di cose. Oltre che stasera c'è la FONC quindi il mercato è un aspetto laterale. Adesso aprirà tra due secondi io avrei fatto un ritest su questi qua della notte ma a ridosso dell'apertura mai nella vita non è possibile poterle fare perché può succedere di tutto.

Sulle bande di boiling vi ricordo che il settaggio per gli indici è 37.0 deviazione 3 come vedete. Il mio monitor è diviso così qua c'è il DAX in H1 con minimi e massimi della notte in viola e minimi e massimi del giorno prima in azzurro. Sulla destra vedete sempre il DAX in M15 con il VWAP che è questo congiallo mentre invece qui sotto lo trovate in M3.

Sulla sinistra abbiamo i correlati quindi abbiamo l'SMP di solito lo tengo in H1 e il Nikkei Japan chiamatelo come volete in H1. Poi la cosa è sempre la stessa si parte dal daily tracciamo supporti e resistenze e poi si comincia la solita analisi con il supporto per la challenge delle bande di boiling. Oggi tu hai l'onore non solo di e anzi l'onore è stato mio di averti come studente e l'impegno che tu hai messo ma oggi lo schermo che verrà condiviso sarà il tuo a livello operativo quindi adesso in silenzio tutti concentrati a livello operativo sarà il tuo voglio solo che tu metti bande di boiling e se ci sono delle occasioni ti farei un giro la voce sarà la tua sarà la voce di uno studente oggi che un anno fa non sapeva nulla di trading e oggi è uno studente che ha una profitabilità costante nel tempo da mesi prima poco e adesso sta facendo i soldini i soldini veri è un esempio per tutti ma ce ne sono tanti di questi esempi quello che vi chiedo Silvia ad esempio Silvia mandami una mail presentati così almeno riesco a capire chi sei sei appena entrata è normale che tutti appena entrati hanno dei momenti dove è un'altra lingua questa Silvia è un'altra lingua tu fino a questo momento parlate l'italiano quasi parla alla mica antica scherzo ovviamente grande Roby tanti sono i casi di successo tanti sono le persone che comunque non ce l'hanno fatta e quindi dipende solo da chi da voi dipende solo da voi io ce la metto tutta quindi Luca posso procedermi ragazzi io sono in super contropiede non mi ha avvisato Emy quindi sono in estrema imbarazzo la vi avviso però farò del mio meglio questa me la paghi Emy comunque tiriamo i supporti resistenze a ridosso del prezzo ricordo in verde per quanto riguarda il daily prima la devo cercare ovviamente ognuno guarda il suo monitor io uso Total Onam non è BCM il mio lo vedete in alto a sinistra per cui può essere diverso logicamente bravo che me l'hai detto ragazzi oggi manderò una mail a tutti dove metto le strategie di money management sul capitale all'interno di queste strategie metterò le due convenzioni che abbiamo con i due broker perché mi chiedete a me se allora è attiva questa convenzione o quest'altro li metto le convenzioni li metto il link a chi vuole aderire all'interno del documento allora adesso Luca sto in silenzio anch'io che voglio vedere il mercato ripeto che alla fine della challenge ho bisogno da voi di una mail questa mail deve avere me la potete mandare entro stasera diciamo non è obbligatorio a mandarla istantaneamente l'operatività che avete fatto il journal c'è tutte le attività che fate costantemente tutti i giorni me le inviate a me oltretutto per voi il journal le emozioni che avete provato le emozioni che avete sentito per un'altra operatività se in quel determinato tipo di operazione siete andati sotto e avete avuto un certo tipo di emozioni perché è importante anche questo anzi è molto importante questo se il piano di training delle bande di bollinger ovviamente le bande di bollinger se le avete unite a un'altra strategia mi dovete dire qual è la strategia che fate per poter capire immediatamente perché questo serve per profilarvi e per profilarvi serve che lo scorso mese avete avuto un certo punteggio questo mese avrete un altro punteggio e vedo i progressi chi rimane indietro lo sentirò e questo è stato un lavoro pazzesco questo mese c'è sapere per ognuno di voi ho profilato circa 700 persone e ovviamente senza l'intelligenza artificiale non ce l'avrei mai fatta. 

Ho fatto lavoro di almeno 5 persone. Questo è il grado di attenzione che dedico ad ognuno di voi. Intanto ho trovato un supporto a circa 50 punti dal prezzo a 24,046. 

Ovviamente quando traccio il daily la candela ultima è quella in divenire e non la considero. Quindi ho trovato questo spike che è un minimo con questo massimo rosso e con questo altro massimo. Non ha tantissimi tocchi però 3 in daily sono sufficienti e questo è un supporto. 

Ora troviamo una resistenza se c'è. Ecco un'altra cosa. Su circa 540 persone che sono in questo momento all'interno del percorso, la mail del Dr.Mind l'hanno compilata circa 140 persone. 

La mail che ho mandato al Dr.Mind chi non l'ha ricevuta, chi è entrato da poco nel percorso, la può trovare in comunicazioni importanti. E' determinante quella mail e quell'esercizio. E' determinante per capire dove siete, come state, quali sono gli errori che fate. 

E serve anche a me. Quindi chi non l'ha fatto lo faccia. Per me questo è un lavoro aggiuntivo ma determinante per voi e per me e per un finale. 

Quindi comunicazioni importanti, andatevi a prendere le mail. Ogni mail che vanno in comunicazioni importanti è oro colato per tutti. Andate a vederlo. 

Non dovete negoziare o lavorare per forza alle ore 9. Non dovete per forza fare le operazioni in questa sessione di live. Certo che se le fate molto meglio così vi mandate solito la mail. L'importante è che non prendo chi fa più soldi, prendo chi prende il rischio corretto e chi fa le cose per ben me. 

Adesso stavo cercando anche il file, vi faccio vedere la classifica generale. Intanto dico la resistenza invece l'ho trovata 24-124 sempre per Onam, con questo minimo, questo massimo e quest'altro massimo piccolino. Poi scendo il time frame in H4. 

Allora siamo sulla media con la bianca, io tengo anche la media in periodi e la 14 con l'azzurra, come un po' per tutti. Poi il time frame operativo rimane sempre l'H4. Allora la resistenza che abbiamo trovato è buona perché, anche se c'è già andato, però è molto forte, che è in corrispondenza alla media 89 in H1, la media 100 e il secondo livello di super trend che vedete qui. 

Mentre invece, eventualmente qua a cavallo è per uno short. Luca non vedo le bande qua. Sono queste qua verdi. 

Ok, che valori hai messo? Sempre l'ho detto prima 37, deviazione 3, quella più difficile. Ricordo, visto che me le nominate, sull'S&P, dato che è aperto ma è chiuso perché l'America apre alle 3 e mezza e mi c'è detto di tenerlo 20 e 2, quindi più basse perché c'è meno volatilità in quanto chiuso. Sì, se il mercato dovesse essere laterale, ad esempio a mezzogiorno io posso lavorare l'indice con le bande 22. 

Quando il mercato diminisce la volatilità posso adeguare le mie bande. Luca vuoi fare un ripasso? È vero che non ti sei tanto specializzato sulle bande ma avrei seduto comunque oggi alla fine del mese e poi vi comunicherò che cosa introdurremo come strategia. Ogni mese una strategia, ogni mese un piano di training. 

Cercate di specializzarvi su una barra due strategie, su uno barra due strumenti. Si inizia così, soprattutto all'inizio. Poi, come è successo per Luca, state sereni. 

All'inizio non si capisce, ci si impegna e si inizia ad ascoltare una lingua nuova e si ascolta. Poi si inizia ad applicare sul conto deo e si iniziano a fare le proprie stupidate. Poi, piano piano, si impara degli errori. 

Poi, piano piano, vedrete che le live dopo due mesi, barra tre mesi, incominceranno ad avere, a un certo punto c'è proprio lo switch. Succede così, per tutti è successo così. C'è uno switch e questo switch è capisco, quindi comprendo, studio, mercato e applico. 

Allora Elena, a che ora finisce la sessione notturna? Diciamo alle sei del mattino l'ora italiana. Luca, fai un piccolo e brevissimo ripasso sulle possibilità strategiche che abbiamo dal punto di vista delle demande e commentare rispetto a un grafico che tu vuoi tenere sotto controllo, piuttosto che una valuta, piuttosto che un indice. Mi sento più confidente sull'indice, sinceramente, perché le valute le guardo, praticamente non le guardo. 

Io opero, soprattutto con il conto nuovo, quello grosso, ragazzi, opero al 100% sul DAX. Sei specializzato? Sì, assolutamente sì. E principalmente sfrutto, diciamo, indicazione, punti di riferimento, i minimi e i massimi della notte, i minimi e i massimi del giorno prima, in concomitanza dell'ORB che ovviamente mancano ancora due minuti per chiuderlo, che lo vedete qua in M15, in abbinato al VWAP. 

Adesso le bande ci dicono poco o nulla, io oggi, perché questo lo dico per i nuovi, ma lo vedete a furia di guardare sempre lo stesso strumento, capite anche un po' come si muove, cosa succede, le dinamiche, eccetera. Il giorno della FOMC il mercato è abbastanza, per non dire molto, laterale, sono in attesa e quindi non è che fa di solito ampi movimenti, di solito, poi ovviamente il mercato ha sempre l'ultima parola, però di solito non mi aspetto grandissime cose. Luca, adesso distacco su un secondo per darvi completezza. 

Allora, questa è la classifica generale, ho premiato Paola Toscano, ho dei cluster legati a tutto quello che vi insegno ogni giorno, che hanno il training, il journal, la routine, lo statement, le interazioni con me, le applicazioni, le strategie, poi secondo Roberto Anzimino, terza Giorgia Marazzi. Ci sono in classifica 114 persone, perché sono 114 persone che hanno interagito con me e con le quali ho potuto profilarle, mi hanno mandato qualcosa. Federico Lombardoni, che in classifica generale è diciannavesimo, invece per quanto riguarda la challenge, Federico Lombardoni è quello che ha vinto la challenge.

Federico Lombardoni ha vinto la challenge rispetto al soltanto 42 persone che mi hanno mandato il loro statement, le loro attività, giusto per darvi un'idea, perché l'altro giorno poi uno mi ha detto che se uno mi fa il piano di training e poi non mi manda l'operatività, capite che per me è fine a se stesso, per me vale zero. Quindi può aver fatto il piano di training più bello del mondo, ma se tu non mi mandi l'operatività vale zero. Ad esempio Tiziano non mi ha mandato il piano di scritto. 

Tiziano, la senza è rispettata? No, non è rispettata. In realtà la consapevolezza degli errori è eccezionale, è bravissimo, solamente che se non mi dai questi dati io non posso. E tutto viene poi, una volta che incedisco i dati, l'intelligenza artificiale che mi aiuta a fare la classifica, sennò impazzirei ovviamente. 

Stefano, tu quasi sei stato trentasesimo e questi sono i valori che poi ne parleremo in separata serie. I punti di forza, quindi questa è la classifica generale, adesso scusate questa non è la classifica generale ma è la classifica challenge, vi prego di mandarvi tutti, anche se non fate una operazione, anche se non ne fate una, mandatela, mandatela in emozione, mandatela in qualcosa di scritto che riesco a capire chi siete e dove volete andare. Poi adesso l'ultimo passaggio che sto cercando di fare è unire questo file con le API di Circle, quindi le interazioni che fa Atlas o anche Sabrina Lo guardo, mi sta cercando di fare qualcosina. 

Allora, vi dico io soltanto che il grafico è unito, prendiamo il modello del banner di Monninger, adesso non che ti do il monito, così almeno ti ho messo le condizioni di essere tranquillo. Federico ci metteremo d'accordo per le due ore, quindi Paola Toscano e Federico hanno vinto lo scorso mese, quindi due ore con me e vi posso assicurare che è un bel premio questo, vi posso assicurare che chi viene direttamente sotto le mie mani ha un vantaggio competitivo enorme. Allora, prendiamo i 16 indicatori, Cristian io anche se tu sei sul tuo camioncino sono molto contento di quello che stai facendo. 

22 sono i valori, noi dobbiamo soltanto stare attenti a quando c'è l'inclinazione delle bande, quando sono laterali cosa facciamo, quando sono parallele cosa facciamo, cosa aspettiamo. Non avete la necessità di lavorare in quest'ora e mezza, ma potete lavorare tranquillamente durante tutto il giorno. Sono 24 ore, per me l'importante è piano di training, routine piano di training, le bande di Monninger se le utilizzate per i fatti vol, fine a se stesse, cioè solo le bande di Monninger se le avete unite ad un'altra strategia e le prendete come riferimento l'importante che oggi si parli di bande di Monninger, devo capire se le avete capite. 

Non ci vuole tanto, bande di Monninger abbiamo tre possibilità operative, le tre possibilità operative sono queste. Sto prendendo un po' di tempo per luca. ok le possibilità operative delle bande sono queste, abbiamo bande in primo caso quando le bande sono laterali, di solito questo avviene quando c'è il mercato laterale, quando non c'è volatilità, ad esempio l'oro si mette in questa situazione dalle serie 7, se avete uno strumento che andate a negoziare in un momento particolare me lo scrivete, avete tutto il giorno, seconda possibilità operativa, quindi qua che cosa facciamo? Seconda possibilità operativa c'è una restrizione delle bande e allora qua c'è un'indicazione, poi c'è un'esplosione delle bande e qua abbiamo un'altra indicazione, quindi qua i prezzi escono dalla fase laterale e vanno in una direzione. 

Terzo caso, quando abbiamo un'esplosione, i prezzi escono dalle bande, abbiamo un livello di supporto o di resistenza e noi facciamo un'operazione reversa. Le bande sono molto interessanti anche a corollarli o di altre strategie, sono interessanti perché sono semplici da attuale, dobbiamo soltanto stare attenti alle cuspidi che si creano quando si uniscono, poi dopo c'è l'esplosione. La pendenza delle bande è importante, con questo ho concluso, adesso mi dedico anche io a fare la mia attività. 

Luca ti arriviamo a prendere i modi che me lo chiediamo, perché non faccio vedere io la mia attività, perché oggi è il vostro giorno. Questa volta mi sono reso conto che ho condizionato alcuni di voi, quindi oggi io stavo fermo e oggi è il vostro giorno, il mio è troppo importante oggi. Avete tutto il giorno, avete visto Luca, ciao Stefano, grazie per l'apporto che hai dato questo mese a tutta la community con l'algoritmo che hai creato che è veramente molto interessante. 

Per chi si è collegato da poco stiamo facendo la challenge, ho ringraziato Stefano a nome di tutti perché la dashboard sulle bande di Monika ce l'ha fornita lui, si è impegnato, l'ha studiato e ringrazio a nome di tutti anche Paola che si è messa lì a studiare, perché la dashboard sarebbe fine a se stessa se uno non la studia. Paola, Stefano e anche Giorgia hanno fatto un eccezionale lavoro. Adesso non nomino i miei amici, mi sono dimenticato qualcuno. 

Lorena, giusto per darti un'idea, tu nella classifica generale sei decimo? No, penso di sì, ma io a l'uno e mezza mi lennavo. Cristian, 29. Michele, 32. 

Marco, la classifica generale sei trentasettesimo, qua bisogna scalare. Pervico, 41. Cinzia, io mi aspettavo qualcosina in più. 

Kevin, qua devi scalare. Adesso questa è aggiornata, adesso non è aggiornatissima perché aggiorno la classifica generale due volte al mese, siamo in pazzesco. Giorgio, sei troppo indietro. 

Per me è un lavoro pazzesco questo, sono molto soddisfatto di quello che sto facendo per voi, perché so esattamente dove siete, è pazzesco questa cosa, senza intelligenza artificiale non ce l'avremmo fatta. Anto, cinquantasettesima, ci vogliamo svegliare o no? Natalia, 65. Tenete presente che ho potuto soltanto 114 persone inserire in questa classifica, sono 5-14 persone che hanno interagito con me. 

Ce ne sono 250 che non hanno mai interagito con me. Luca, apri il monitor. Da oggi vi troverò un milione di mail.

Cristian, tu le palle le stai utilizzando? Carlin? Poi vi chiedo un'altra gentilezza, io ritengo di aver risposto anche chiedendo scusa. Ho risposto dopo un mese, un mese e mezzo, quindi cerco di rispondere, adesso sono in tempo reale, ma sappiamo che non ci arriverà un flusso di risposta. Le dobbiamo dare un giorno, poi li vediamo. 

Mi riporto io, dopo vediamo. Ma l'ho già condiviso, in alto dovresti trovare il schermo Trading Diaries e il schermo Unilever. Dopo vediamo.

Vai, sei condiviso? A te la parola, sto azzitto. Io sto ascoltando una cosa e tu parli. Vabbè, ma non è una nannastra, è un bambanista, un bambanista.

Come ci aspettavamo è abbastanza fermo, perché ha rimbalzato un paio di volte sulla resistenza, però non ha una grossa volatilità. In realtà potrebbe essere anche un'opportunità quando si muove così, perché hai stop stretti e ti muovi in un fazzoletto, nel senso in un piccolo spazio. Io mi metto a cavallo di questo supporto, se ci dovesse tornare, sempre sopra e sotto come ci ha insegnato Emi, con il doppio della size. 

Dopodiché, che piazza ho gli ordini, guardo l'analisi multitimeframe. In M3 ovviamente un timeframe piccolo ci dice poco, però è a cavallo della media 200. In M15 è sul terzo livello di supertrend, con la media 50 nei pressi del WAP e la fine dell'ORB, mentre il primo ordine è sulla media 89-100. 

Vediamo se torna a prenderci. Poi controllo anche l'H4, non c'è nulla, le medie sono più sotto e qui posso eventualmente pensare alla seconda operazione che corrisponde ai minimi del giorno prima. Questo per quanto riguarda un long. 

Per quanto riguarda uno short, la stessa cosa, solo che sono più protetto perché ho più medie oltre alla resistenza, ho anche più tre medie e i livelli di supertrend e mi posiziono nello stesso modo. Rifaccio sempre l'analisi multitimeframe. In H4, bello perché c'è anche la media 50. 

Vediamo in D1 se c'è qualcosa. In D1 mi piacciono di più i long perché sono in corrispondenza della media 89, che è quella blu. Vediamo se riesco a zoomare un pochettino. 

Comunque c'è la media 89 e la 100 e lo aspetto così. Altro in questo momento non mi sento di fare. Luca, c'è una domanda per te? Mi sono perso un passaggio. 

Sei primo che hai battezzato il mercato. È corretto quello che hanno detto? No, è laterale. Ho detto laterale perché per la FOMC credo, almeno di quello che ho visto io in questo anno, anno e mezzo, quando c'è la FOMC, di solito il DAX non fa movimenti importanti. 

È abbastanza attendista. In D1, che di solito ci dà la direzione, come vedete... Mi fai una gentilezza? Fai passaggio per passaggio? Fai un giro solo sulle valute? Per le valute vi ricordo che le bande si settano 20, deviazione 2. Invece gli indici 37, 3. La dashboard è questa qua. Si vede bene qui? Sì.

Perfetto. Ah no, me le ha messe doppie le bande, aspetta. Vabbè, mi ha preso un ordine del DAX.

Perfetto. Adesso la tiro a direzione normale. Se la condicino a piccolo oggi... Sì, sì, finché tu non mi autorizzi... Sì, giusto finché non mi autorizzo. 

Il conto grande sta utilizzando a fianco a me, ovviamente. Allora, per quanto riguarda lo stop lo mettiamo con l'ATR. Non ce l'ho, adesso ve lo metto.

Eccolo qua. Quattordici periodi, ricordo. Allora, guarda un attimo la prezione. 

Tu sei entrato con quanto sei entrato? 0,10 e 0,20 protetto sotto. Conto che è un conto da 1.000 euro. Sì, lo vedete qua in basso, è 8,30 ma non perché ho perso, ma ha fatto un casino il broker.

Mi hanno prelevato due volte 180 euro e mi fa eh abbiamo sbagliato, abbiamo dato due volte 180 euro e quindi ti treniamo 180 euro dal conto. Va bene, cosa vi devo dire, tanto ormai l'avete fatto. Meglio, meglio, meglio, facciamo il mercato.

Comunque, ragazzi, per farvi vedere banalmente solo il supporto che abbiamo tracciato, ci ha dato subito profitto senza praticamente drawdown e ci ha fatto già fare una decina di punti. Ovviamente non era gestibile, per dieci punti sappiamo che non è ancora gestibile. Gestibile vuol dire quando almeno fa una trentina di punti.

Sì, almeno una trentina. Poi è chiaro che bisogna stare attenti perché il fazzoletto, come dicevamo prima, qua c'è il supporto verde e qua ci sono i massimi della notte, quindi è chiaro che qui ha una reazione e tende a tornare indietro. Sembrerebbe, vuoi andare long, tra l'altro è abbastanza scorrelato con l'SMP perché come vedete l'SMP è short ed è sotto a queste medie, quindi c'è un attimo da stare attenti, però adesso sembrerebbe che stiamo un po' andando.

Vediamo se il DAX ha la forza di spingere e darci. Ecco, un'altra cosa che faccio, che condivido, dal punto di ingresso per i famosi trenta punti per comodità che più o meno sono qui. In realtà potrebbe già essere il nostro target perché c'è la media 50, però tendenzialmente io metto sempre un allarme e quando arriva qui e mi suona, metto lo stop in pari e parzializzo.

Questa è un'altra cosa che faccio. Luca, scusa se ti interrompo, però volevo un attimo condividere quello che mi è successo ieri un po' con tutti. Luca? Sì, sì, tolgo la mia condivisione.

No, no, no. Ieri Luca è venuto in sede, abbiamo fatto le ultime ore di coaching, che è il percorso che ha preso con me, e finì è andato tutto bene. Internet è andato tutto bene, tutto a posto.

Poi io sono entrato su loro dal mio conto personale, quello piccolo, dove predevo, faccio le mie cose. In realtà, nei momenti poi sono entrato su loro, senza far tempo a mettere nei stop, nei profit. Entrando, sapete come entro io, dal conto piccolo ovviamente, è saldata internet.

Luca, vuoi dire cosa è successo? A parte che stavo per tirare giù tutto a bitigieni, è successo che purtroppo è dovuto scappare a casa, perché ragazzi è brutto vedere che stai guadagnando 2.000 euro, si blocca internet e quando riparte sei sotto di 1.400. Gli è successo tre volte nel giro di veramente pochi secondi, tre volte. E quindi è impazzito, è volato via per salvare il salvabile a casa. È andato a casa che era ben 7.000 euro.

Su un conto di 8, purtroppo ragazzi ha bruciato Emy, non per migrenze assurde. Ce ne sono rimasti pochi spiccioli, solamente questo per dirvi che io, lo dichiaro qua, non opererò mai più in sede finché metteranno vostro internet. Questo già lo dico, ma assolutamente.

Nelle ultime sessioni è successo fin troppe volte, con anche persone al fianco, un conto quando si investe dei soldi in monopoli. Io i soldi al mercato mi dà molto fastidio lasciarli lì, ma soprattutto adesso anche a livello di mindset. Cioè vi dico, ieri ho dovuto veramente staccare completamente, perché se no combinavo un disastro, se no ieri combinavo veramente un disastro.

Sono ancora arrabbiato nero ed è per questo che oggi non opero, perché se opero oggi potrei fare dei danni. Il fatto di fermarvi, di fermare, se io mi fermo, provate a immaginare che cosa vuole dire per voi. Mi fermo perché non capisco che Emy è passata, dovrò parlare anche con la direzione.

Non esiste una cosa di questo genere, sono incazzato nero, sono incazzato nero, incazzato nero. Sono veramente nero. Confermo, confermo ragazzi.

Io quando è andato via Emy, tra l'altro ieri c'era anche Christian Bertacchi, ci siamo fermati a bere un caffè e con noi si è unito Pier Parigi. Gli ho detto, Pier, perché non so se lo sapete, Emiliano e ABTC insieme mi hanno chiesto un aiuto per sistemare questa rete, perché conosco un'azienda estremamente valida, e gli ho detto, ricordatevi che il 15 maggio qua c'è lo scalping. Quanta persone collegate contemporaneamente, che fanno praticamente contemporaneamente le stesse operazioni, perché ovviamente Emy insegna, opera e noi gli andiamo dietro, e succede una roba del genere e disgraziatamente 5, 6, 8, 10 persone bruciano per causa di internet.

Voi qua avete i problemi veri. E spero che l'azienda che vi ho presentato vi abbia fatto il preventivo. Spero che a qualche lupo... Ragazzi, velocemente vi dico, chiudo in pari questa qui che è tornata e mi metto lo stop in pari, se ci riesco, scusami Emy se ti ho interrotto.

Ovviamente sono peanuts, ragazzi, perché sulla sezza sono piccoli, però è per la gestione. Non è peanuts. No, peanuts nel senso di in euro, ma in punti ci sta.

Porta a casa metà, poi adesso vabbè, ho fatto male un po' troppo presto, mi prenderà lo stop in pari, ma è per abituarsi, infatti mi ha preso, è per abituarsi alla gestione delle operazioni che deve essere sempre così come ci insegna. Secondo me, Luca, in questo caso hai fatto bene, nel senso che... Io vedo che spingere forte verso il basso e se vedete l'SMP... Andre, mi avevano garantito, siccome da un po' di tempo, mi avevano garantito già un hotspot di emergenza che non funzionato. No, Andrea, in realtà c'era con dentro una sim, ma quel dispositivo, non so perché, ieri nella stanza di Emi non c'era.

E quando è andata a prendere lo salvatore e lo stava portando, gli ho detto non portarlo più perché Emiliano è andato, è venuto io che lo porti adesso. L'avevano tirato via, Emi. Beh, sono ancora sotto shock, vi dico la verità.

Quindi, quando sono in queste condizioni, devo staccare il piedacceleratore. Adesso, tra l'altro, dovrò capire come fare le coaching e dovrò capire come fare il tiro in borsa. Io scriverò una mail oggi sicuramente ad Asia.

No, perché già mi è successo. Ma poi, cazzo, Luca, tutti e due... No, è successo anche con l'SMP. Sì, no, è successo diverse volte.

Solo che in questo caso Emi stava facendo scalping sull'oro. Cosa vuol dire? Lo scalping in generale è usare tanto la leva e parliamo di pochi secondi di operatività. Vado per chiudere l'operazione, più due mila euro... Non odoro quei secondi.

Chiudo, vado per chiudere l'operazione, cresci idra, e poi non si ricollegava più. Non si ricollegava più. Si è ricollegato, non ho fatto tempo a chiudere l'operazione, si è discollegato.

Guarda, è stata una giornata... Cioè, mi viene ancora da star male ancora pensarci. Poi, sono 8 mila euro. Io do valore e soldi.

Sono 8 mila euro. E poi non do il valore 8 mila euro fino a se stesso. 8 mila euro all'interno di un contesto dove avevo 8 più 8. Cioè, dove faccio... Io apro i conticini da 10 più 10, 8 più 8, 5 più 5, faccio e porto a casa, chiudo.

Questo è quello che faccio sui miei conti personali. E avendo messo a rischio tutto, cioè, non è giusto proprio. Non è proprio giusto.

Sono rimasto ancora scioccato. Se anche Marco mi sta dicendo effettivamente la condizione, anche quando è venuto Marco, anche Renzo, grazie al sostegno, però sapete, perché ho il sostegno così a parole, più che altro da trader, vi dico che è stato minato il mio mindset. È stato minato.

Quindi oggi devo stare fermo assolutamente. No, Cristiano. Dal cellulare non potevo intervenire perché l'operazione è talmente veloce che anche solo prendere in mano il cellulare, veramente, chi farà il corso di scalping capirà cosa sto dicendo.

Non dura un minuto l'operazione di scalping. Un minuto è già troppo, capito? È veramente una roba, un entra-esci continuo che non è gestibile col cellulare. Io poi ti dico la verità, in quel momento, cioè che ho linea internet dell'ufficio, backup dell'ufficio, in quel momento l'emotività, devo dire che ha giocato anche un brutto scherzo, nel senso che io cercavo di ricollegarmi con la stessa linea.

Non mi è venuta né in mente né in mente a me e alle persone che mi stavano a fianco di andare subito, istantaneamente, perché si parla di dopo un minuto e mezzo essere ricollegato e cercavo di ricollegarmi da quella linea. Dopo un minuto e mezzo l'operazione a più di 2.000 è andata a meno di 1.400. Operazione che ho tentato di chiudere e non si è chiusa perché si è discollegata, sono arrivato a casa che ero a meno di 7.000, quindi non avevo più possibilità. Quando entri in leva... Non hai più margine per correggere l'operazione.

Quindi va bene, comunque questa è la situazione che mi è successa. Emi Fabrizio ci chiede ma le leve rigestite al momento o è sempre quella impostata? No Fabrizio, la leva la scegli che leva vuoi quando apri il conto col broker. E sappiamo che se apri un conto con un broker fuori dall'Unione Europea fino a 1.000 e TOTA ci dà fino a 1.000. BCM mi sembra fino a 500.

Ma la leva vuol dire semplicemente che se adesso sono entrato con lo 0,10 è ovvio che non ho usato la leva, ma con un punto di 800 euro. Se metto 10 contratti è ovvio che sto usando la leva. Se adesso io qua entrassi con 10 contratti è ovvio che sto usando la leva.

Questa si intende proprio, è una size più grossa rispetto al conto che ti puoi permettere. Poi Emi, correggimi tu se sbaglio. È corretto, la leva finanziaria abbiamo la leva contrattuale e la leva finanziaria.

La leva contrattuale è quella che tu stimoli col broker ed è fissa. Leva 500, leva 1.000, non la puoi controllare. Ti tiene un margine per effettuare un'operazione, ti viene trattenuto un margine che se hai la leva 500 ad esempio hai 200 per l'euro dollaro, 200 euro ti vengono trattenuti dal broker per impostare l'operazione. 

Quindi vengono trattenuti vuol dire che vengono congelati, messi da parte è il margine che ti permette di negoziare per un contratto. Un contratto di euro dollaro vale 100.000 euro. 100.000 euro diviso 500 fa 200. 

200 euro è la liquidità necessaria che devi avere sul conto per aprire un lotto di euro dollaro. E questa non è gestibile la parte tua, è fissa. Ti tiene sempre una 500 o una 1.000 o una 100.

Invece la leva finanziaria è la leva che tu gestisci, è quella che recevi tu. Cioè se io ho un conto da 8.000 e entro con 5 lotti di euro dollaro ad esempio sto entrando da 10.000 contro 10.000 entro con 5 lotti di euro dollaro, mi vengono trattenuti dal broker 1.000 euro per aprire 5 lotti, 200 per 5. E io sto investendo 500.000 euro rendo sul conto 10.000 quindi sto utilizzando un leva molto importante. Capisci? Quella la decido io.

Se entro con un lotto in base al mio scopo, in base all'operatività che sto facendo la leva finanziaria la decido io. Quella è quella che decido io. Allora Luca quindi prima operazione che tu hai fatto non da bande di bollinger, quindi l'hai fatta sui supporti dell'esistenza, ecco ad esempio Luca oggi mi metterà nel journal che questa operazione è stata fatta in apertura come da sua routine quindi per me questa è la sua routine e quindi la sua routine la prendo come dato di fatto ma non la metto nella challenge.

Luca oggi ha il tempo tutto il giorno per farmi almeno 1-2-3 operazioni solo sulle bande di bollinger e unita magari l'altra strategia. Lo ripeto Luca, ma tutti voi ripeto che questo è un passaggio molto importante per tutti e anche chi è alle prime armi e anche chi col conto demo basta, cioè è importante che interagisca con me che mi mandi una mail strutturata non scrivetemi poevi strutturata dove mi va legato, ci deve essere lo statement della giornata quindi si apre la piattaforma e si va a prendere lo statement nonostante l'essere mouse e si prende lo statement quindi vado a vedere le operazioni uno screenshot dell'operazione una descrizione delle operazioni e vi dico Massimo 4-8 operazioni sulle 6 Massimo 6 operazioni ecco lo stabilisco qua, chiedo scusa Massimo 6 operazioni nella giornata da piano di training questo perchè vi dico Massimo ci sono state persone che hanno fatto una performance incredibile nella scorsa challenge hanno fatto 12, 13, 14 operazioni se io do una regola bisogna stare dentro la regola ok Luca hai fatto molto bene a mettere lo stop in pari perchè il mercato si è girato questo è uno dei pochissimi e rarissimi casi che Luca è andato a gestire la posizione prima di poterci mettere le mani daddosso non ha dato 20-30 punti almeno l'ho visto perchè lo stop in pari lo puoi portare di solito quando arrivi a 20 punti almeno 20 punti, 20 pips è fatto molto bene perchè il mercato si è girato si può stasera fare sicuramente la FOMOC su EURODOLLAR e USDJAPAN però io tendenzialmente quando c'è la FOMOC sono sincero non opero durante il giorno sono onesto oggi però non è obbligatorio operare ti chiedo Luca anche per te è importante oggi mandarmi il piano di training il journal e fai un giro sulle valute con le bande di Bollinger lo stavo preparando prima guarda qua da la mano, vedete è già pronto tutto si qua è grafico nudo, solo le bande ricordo settate 23 scusate ah ho preso 37 perchè ho preso quella della dashboard si puoi prendere quella della dashboard sostanzialmente ragazzi l'unica occasione che la dashboard ci mette in evidenza vada a prendere ad esempio vada a prendere l'unica occasione che c'è qua, Audi NZD Audi NZD prendiamo Audi NZD perchè ci da l'occasione tutte le bande tutti i time frame mostrano bande in salita quindi in salita vuol dire che si sono aperte guarda, fai vedere il punto dove si sono aperte Luca qua si sono aperte si sono chiuse e si sono aperte più avanti un po' un po' prima Luca da qua quindi in questo caso ragazzi la dashboard che è una dashboard molto interessante ci dice guarda che non solo sul time frame che stai guardando Luca che time frame è è l'H4 il primo che dice ma anche sull'H12 non solo in H4 le bande si sono aperte ma si sono aperte in tutti i time frame quando c'è questa situazione operativa quindi in tutti i time frame è bande a rialzo vuol dire che si sta configurando una particolare conformazione e operatività sulle bande dove noi andiamo in tendenza dove noi andiamo seguendo il trend se volete fare un esperimento che questi sono gli esperimenti di Paola Toscano che mi manda i tre esperimenti se volete fare un esperimento entrate a un ritracciamento in una condizione di questo genere entrate su un ritracciamento ad esempio un minimo precedente entrate in direzione entrate in direzione perché le bande le sta viaggiando proprio sulla banda lo vedete quindi la cosa che ha notato Paola è sostanzialmente quando in H4 abbiamo un valore basso valore basso vuol dire una distanza delle bande ridotta e anche in altri frame abbiamo dei valori anche più alti noi possiamo entrare su un ritracciamento perché lui va in questa situazione particolare che sto vedendo c'è una candela che non mi piace che avrebbe preso lo stop perchè è una due tre quattro la quinta candela che ha fatto uno spike brutto la quinta in questo caso se noi fossimo entrati alla candela che è uscita dalle bande long saremmo usciti in non profit sicuramente cerco un ingresso long se ci vogliamo aiutare possiamo mettere la media duecento magari il super trend come altri punti di riferimento la media ricordo che è rossa per quanto riguarda la duecento ok è molto distante il terzo livello di super trend a tre punto cinque dieci ok è molto distante e poi ragazzi ovviamente è imprescindibile mettere sempre supporti sempre resistenza anche se sembrerebbe che sia che abbia rotto tutti i massimi ha rotto tutti i massimi assoluti non è facilissimo quando rompe i massimi per quanto riguarda la live vi farò sapere avete capito la situazione in cui sono la lafonc è una cosa molto meccanica quindi non è che ci voglia un grande pro a livello di mindset io oggi starò fermo non farò neanche un'operazione ho dentro un po' nervoso che in questo momento è difficile controllare per cui evito di stare sul mercato quindi ti farò sapere vi farò sapere come se fosse che la farò la livefonc oppure no questa è la mia situazione sono molto nervoso sono sentito anche dalla voce e ieri veramente ho tirato giù tutto l'ufficio perché non è possibile una volta perdi 2000 è perché salta la connessione proprio salta la connessione quindi non è che posso dire sono stato io uno stupido ho fatto io una stupidata no non fai tempo neanche a mettere la protezione all'operazione cioè che lì io stavo mettendo proprio lo stop e lo stavo già mettendo in pane perché aveva dato giù tutto il profitto vado a mettere lo stop e se c'è la tessitra e fa il segnale è quello che dice non lo credo si istecano certo prima di tutto viene la testa lo sapete siccome questa è la seconda volta che mi succede la seconda io avevo fatto quella challenge non so se vi ricordate da 100 euro ho portato il conto a 2000 è anche lì no no a fine giornata mi ha mandato la foto che l'aveva portata a 2000 il giorno dopo bruciato per colpa dell'internet in ufficio si Mark assolutamente si e Mark hai ragione glielo ho proposto anch'io anche io ero pronto a dargli il mio hotspot il problema è che veramente ragazzi è secondi cioè si deve collegare e mettere la password eccetera e ti ritrovi comunque nella cacca è troppo veloce l'operatività da tecnico ti dico che non è una situazione sostenibile la panzerla sarebbe una migliore ma sono veramente incazzato sono un puma un puma era meglio che non vedevate il migliano si si perchè una volta va bene e poi tanto li ricompri una volta va bene tanto tanto e poi li ricompri il migliano si ma li ricompri un cazzo che c'è che entra nella mia testa no ma poi sono 8000 euro cioè per uno stipendio di 2000 euro sono 4 mesi di lavoro di una persona e già 2000 euro è un bello stipendio quindi i soldoni io quando faccio le cazzate lo dico ho fatto una stupidata quando non fai le stupidate e fai le cose fatte bene e devi portare profitto e invece ti trovi nella situazione a meno 7000 non vi dico a casa poi sono arrivato a meno 7000 cioè poi uno che non conosce questo tipo di operatività potrebbe dire ma se tu che migliano hai utilizzato una leva si fa così poi se tu la puoi gestire ovviamente cioè la gestisci e al limite metti a rischio le commissioni e poi più 2000 euro ti trovi a meno 1400 da meno 1400 salta la connessione ti trovi a meno 7000 capite si bene da meno scriverò non c'è altro modo dare un giro a fuoco in questo caso vai e fai proprio un giro l'unica occasione che c'è da dashboard è questa poi invece andiamo a vedere se ci sono delle altre occasioni non lo so perché su audi ce n'è diverse ma volevo starci un attimo lontano per vedere la notizia di stanotte questa sarà la tua regola ma ad esempio Luca quando mi manderai il report di oggi della giornata mi dirai guarda che io ho scattato queste delle valute sull'audi perché questa notte c'è stato un dato e io non opero sulle valute se c'è un dato sull'audi notte che sposta il mercato non opero quando intorno ai capitali mi spieghi solo certo l'unica prestazione su un time frame un po' stretto è o euro chf o gbpnzd tra i due sceglierei euro chf allora Luca sono le 10 ragazzi io vi ripeto vi prego di mantenere questa struttura una sola mail dove mi indicate la vostra operatività chi non si è mai presentato mi si presenterà e mi scriverà una presentazione di chi è cosa fa dove vuole andare da dove arriva quali sono i corsi che ha fatto eccetera eccetera se non avete mai aperto il discorso di domande chi non ha mai fatto chi è entrato a ridosso dalla fine del mese vi mandi almeno il piano di trading se non ce l'ha lo farà come fare il piano di trading lo trovate nelle comunicazioni importanti mi serve il piano di trading sulle bande il piano di trading vostro quello che utilizzate la vostra routine quello che utilizzate tutti i giorni mi serve lo statement dell'operatività chi non ha fatto dotormind mi metta dentro anche dotormind quindi lo trovate sempre all'interno delle comunicazioni importanti e e poi luca mi sto perdendo qualcosa no no hai detto tutto lo statement giorni, piano di trading e chi non ha fatto dotormind il journal mi rendo conto molti di voi non lo fanno mi rendo conto che è una rottura di palle fare il journal ma chi ha avuto risultati e chi ha risultati e chi fa il piano di trading e il journal a cosa serve principalmente serve uno per vedere anche lo stato evolutivo vostro dal punto di vista del mindset delle emozioni ma soprattutto serve per andare a rivedere le operazioni che sono state fatte sia quelle in profit che in stop cosa hanno fatto successivamente se ho fatto bene a chiudere con quel tipo di profitto se ho fatto bene a chiudere in stop ad esempio oggi luca mi metterà da piano di trading io devo portare lo stop in pali a 20 punti vedendo che il mercato si è girato sono intervenuto e l'ho portato in pali prima dei 20 minuti uscendo con il pareggio dell'operazione questo è fondamentale chi ce l'ha fatta ce l'ha fatta perchè è andato a analizzare i propri errori e ha imparato dai propri errori chi ce l'ha fatta e chi ce la fa è quello che si mette in discussione non c'è altro le strategie le imparerete l'aspetto più semplice è la strategia l'aspetto più difficile è fare tutto quello che vi dico e tutto quello che vi dico è tutto importante tutto voglio prendere la mia tipo e poi vi saluto devo andare in sede a farmi sentire Dario tu che sei in sede sappi che oggi non mi sentirai neanche di di farti operare ovviamente perchè a Luca ieri è andata bene e finché è andata Luca grazie a Dio cosa facevamo? Luca veramente io mi rendo conto di quanto siamo stati fortunati con te si si veramente tutta mattina è andato da Dio poi in pausa pranzo stavamo mangiando qualcosa tra l'altro e non si sa cosa è successo bravo Antonella mi dai il permesso una mail tipo solo per far vedere posso far vedere soltanto gli allegati brava che mi ha mandato il dottor Mind allora dai vi faccio vedere una mail tipo quanto posso si allora chi si è collegato adesso abbiamo premiato Paola Paola e Federico come Paola trader del mese Federico invece trader della Challenge poi vi faremo fare una piccola intervista allora solo per farvi vedere Antonella mi ha mandato quando vi mandate il dottor Mind mi servono i due statement lo statement quindi il report delle operazioni sia della giornata che quello storico e il dottor Mind c'è la risposta al dottor Mind con con anche un piccolo questionario e quindi lei se l'è fatta da sola quindi il questionario io poi ho degli agenti molto più specifici che vi posso dare informazioni molto più importanti rispetto a quelle che potete trovare voi poi andiamo a vedere altrimenti quando invece vi mandate anche questo statement lo statement Paola volevo far vedere un'altra cosa quindi piano di trading che per me è fondamentale vediamo dottor Mind gli screenshot delle operazioni ad esempio questo ad esempio vediamo se lo trovo screenshot delle operazioni ok lo screenshot questo è un video addirittura però screenshot dell'operazione in modo tale che riesco a capire cosa avete fatto e descrizione dell'operazione quindi vi ringrazio ragazzi vi do un abbraccio cercate di essere il più completi eshaustivi, più siete eshaustivi più mi rendete il compito facile delle persone che sono presenti adesso come ad esempio la ragazza che scriveva prima se non vi siete presentati presentatevi in modo tale che vi inizio a mettere all'interno del mio personale database ovviamente ogni informazione viene tenuta e trattenuta da me che non viene condivisa con nessuno mi serve a me per sapere dove siete e cosa fare con voi quindi quando io interagisco con voi sappiate che so tutto so tutto, cioè so tutto se mi avete dato le informazioni so anche i vostri parametri le vostre metriche con questo io vi do un abbraccio a tutti ragazzi un salutone e ci vediamo a questo punto non so se ci vediamo stasera dipende come mi sentirò per la phone call mi sento ancora abbastanza agitato quindi se sto così non mi sento proprio di cliccare non la sento e questo che vi dia vi dia a voi il parametro e l'indice di che cosa vuol dire per un trailer fermarsi, per me fermarmi è una cosa difficilissima ma mi devo fermare perchè sennò applico cioè quello che succede a voi succede anche a me non è che succede solo a voi succede a ogni trader il revenge trading è la cosa peggiore voglio recuperare subito le 8000 e tardissimo magari 100000 vi auguro una buona giornata non so se stasera ci troveremo ma accorgi ci farete comunicazioni per la phone call e vi dico invece che noi ci vedremo con Paolo domani sera e con me venerdì mattina un abbraccio a tutti ciao ragazzi