La proposta del reload. Mi sono dettati tutti i long. Quindi, weshort, ci sono chiusi in vari.

Mi sono dettati tutti i long, li ho chiusi con circa 25.000€. Ma ho fatto bene. Ma tu non li hai chiusi, scusami? Adesso li faccio vedere. In cazza di supercomputerone? Adesso le ho.

Allora, ok. Le due, che però qua sono le Eh, sono le tre. Se ricordo. 

No, sono le Sono le dietro. l'ho visto. Prova a vederlo.

Preferito chiudere di tutto. Proprio in H1, proprio lì nella congestione. Io ho fatto bene a chiudere.

Non me la sentivo di cadere. Vabbè, come dici tu questo cazzo di oro qua non sta facendo il suo ruolo. Sta facendo il suo ruolo.

Allora, c'è un'altra cosa? Una delle altre cose che ho fregato. Uno degli altri casini che ho fatto, che erano le microsites ripetitive che tu hai visto sull'oro, grazie anche al mio cazzo di credo, e ma loro lassù siamo in guerra, è strano, è stranissimo. Comunque facciamo la live, poi parliamo bene perchè non c'è il contempo di un'altra.

Devo chiudere, no? Chiudo? Per un momento la voce è su. Allora, cacca, cacca, come vedi? Ok? Mi senti questo? Va bene, ok? E partiamo. Va via.

Oh Marco, guarda che ti metterò l'intro oggi, eh? Sì, sì, io sono qua a posto, eh. No, ci sono due giorni intensi. Buongiorno, buongiorno, buongiorno a tutti, ragazzi.

Buongiorno! Buongiorno, buongiorno. Buongiorno. Buongiorno.

Buongiorno a tutti, ragazzi. Hai dormito? Ho dormito, alle tre e mezza ho chiuso tutto. Ho fatto anche bene, tra l'altro, a chiudere, perché adesso andiamo a vedere cosa ha fatto il mercato e vediamo com'è impostato.

Luca, Luca, fammi la cortesia, vediamo se c'è Luca, già collegato. Luca, Luca, Luca Parisi, sì, perfetto. Allora, mettiamolo lì con l'organizzatore.

Luca, grazie mille anche dell'aiuto che gli dai a tutta la community, facendo questo lavoro un po' stressante, quello di portare dentro le persone. Luca, ci sei? Sì, sì, grazie a voi. Vai, vai, Luca. 

Allora, condividi il monitor. Quindi, tac, tac, condividi. Andiamo, andiamo sul mercato.

Allora, di cosa? Andiamo a vedere un attimo... Si vede la mia monitora, si vede Marco? Allora, andiamo a vedere German. Allora, il German siamo con l'M5, non ci interessa. Andiamo con l'M15 che si vede meglio.

Allora, ieri cosa è successo? Sono entrati i giorni di short, avevo portato gli stop in pari e sostanzialmente sono entrati tutti gli stop in pari, rotto questo massimo. Io, alla fine, ragazzi, ho chiuso insomma, grazie a Dio, comunque, ho chiuso sulla media. Sono entrati quasi 400-500 lotti e ho chiuso.

Chiude i microfoni per cortesia. Questa è l'operatività, ma la differenza l'ho fatta sul blog. Mi scuso, ho disattivato anche il tuo.

Allora, ok, grazie mille di avermi avvisato, Luca. Quindi, sostanzialmente, sono entrati i long e li ho chiusi sulla media. Non me la sentivo di portarli.

Ho fatto benissimo, perché poi dopo il mercato è sceso e io quasi sono andato a dormire. Quindi non avrei saputo, mi sarei dovuto gestire delle posizioni con un edging, che in realtà non ho fatto. Quindi ho cancellato tutti gli ordini. 

Sostanzialmente, adesso come siamo messi? Come siamo messi adesso? Adesso, lo strumento, quindi, in questo caso il German, andremo a vedere German e oro. Il German è posizionato, quindi, sotto la rottura di questo range iniziale, che è molto importante per me. Quindi lo vado a determinare in questa maniera.

Uno e due. E questo è il range iniziale e, sostanzialmente, qua per il momento siamo short. Finché adesso non rientra nel range, potrebbe fare un pullback fino a questo punto, per poi scendere.

Quindi, per il momento, è sostenuto dalla media 200 e, sostanzialmente, il mio punto d'ingresso, quale sarà? Ragazzi, ormai lo sapete, stabiliamo sempre un trigger. Il trigger viene definito dalla media 200. Se io dovessi piazzare un ordine, faccio sempre così, ragazzi.

Sempre. Adesso provo a piazzare un ordine Civetta, giusto per short, sotto la media. Una volta che piazzo il mio ordine alla rottura della media, vado a vedere in H1, come è messo? C'è il vuoto, bello. 

In H4, come è messo? C'è il vuoto, bello. In G1, come è messo? In G1 c'è il vuoto. Quindi, per il momento, allora, io non faccio niente finché non ho un segnale.

Perché siamo nel limbo qua. Siamo nel limbo. In questo momento, abbiamo un engulfing.

Cioè, questa candela, che però è una candela che abbiamo solo in bcm, giusto? Questa candela, voi, in total, abbiamo questa candela? No, perché quella candela lì dura solo un paio d'ore. Quindi, sostanzialmente, non la prendo in considerazione, perché è una candela in realtà, che io prendo in considerazione solo questa candela. Allora, oggi pomeriggio, per completezza, sì, oggi pomeriggio, sì, questa mattina, per completezza, alle nove e mezzo, faccio intervenire anche Costantino, in modo tale che abbiamo tutti e due i due broker che li ho messi nella condizione di farci le offerte.

Siccome l'offerta di 100% non è sempre, che l'abbiamo capito, eh Marco, non è sempre, oggi gli ho chiesto di fare qualcosa di eccezionale per noi. Quindi poi, una volta che abbiamo in mano le due offerte, ognuno decide per sé. Io, come avete visto, ieri sera, io avevo una posizione con i prezzi bloccati su bcm, è fondamentale avere due broker, almeno due, almeno due.

Nel caso in cui uno si impianta, o uno non ti permette di andare al mercato e sei esposto, ti copri con l'altro, uno guadagna e l'altro perde, ovviamente, no? Quindi, nel caso in cui ci dovessero essere dei problemi. Ritorniamo a Bomba. Andiamo a vedere l'SMP, perché in questo caso anche l'SMP farà la differenza.

Quindi, aspetto sempre un trigger per entrare. Il trigger è la conformazione di un pattern ingresso. Il pattern ingresso, in questo caso, io ho piazzato l'ordine per vedere se c'era spazio giù e c'è spazio. 

Io non lo so adesso cosa farà. Non lo so di sicuro, però, aspetterò la rottura della media e l'apertura della cannella sotto la media. Se dovesse, abbiamo visto, che se dovesse aprire sotto la media sotto la media questa è la media, adesso siamo a 15 minuti, i prezzi adesso sono sopra, quindi per il momento siamo distanti.

L'ordine che ci metta lo cancello. Andiamo a vedere l'SMP. Marco, ti ha portato l'SMP? Grande.

Poi, mi dite voi, ieri sera, l'analisi del contesto è stata un po' diversa. Io l'aspettavo totalmente diverso, ieri. Io pensavo di pestarlo fortemente short, quindi io pensavo questo.

Poi non è andato così, da più 8 mila sono andato a zero. E qua ognuno potrebbe anche dire Emi, io effettivamente vi devo dire la verità, ero talmente convinto che a un certo punto potesse andare che non l'ho neanche parzializzato. La cosa giusta sarebbe stata quella di parzializzare.

Questo perché? Perché 8 mila euro lasciarli sul campo a me fa male. Lasciarli sul mercato. Anche se il rischio era zero.

8 mila euro sono 8 mila euro. Cioè bisogna andare di valore che hanno. Quindi le operazioni erano andate molto bene.

L'operatività dell'edging non è semplice. Non è tutto oro quello che luccica. La cosa fondamentale che vi posso dire è che chi non ha fatto il corso di Scalping secondo me è molto meglio che se la faccia solo in demo.

Perché è un'operatività dove la cosa fondamentale è l'edging. Se io mi apro un edging, vi dico una cosa, se io adesso dovessi entrare lui mi rompe i massimi e entro long e mi edgio qua sotto, cioè se dovessi entrare long qua sopra e mi edgio qua sotto, sono nella merda. Ve lo dico, sono nella merda. 

Perché? Perché sostanzialmente è troppo distante l'apertura delle due posizioni. Se io l'apressi con questa distanza, cioè con una distanza di circa 100 punti, è troppo distante. Aumenta troppo il drawdown del primo ordine e di conseguenza dovrebbe aumentare troppo l'esposizione qua sotto.

Perché avete capito che la differenza la facciamo poi quando va in direzione. L'edging è buono nel momento in cui ieri sera ci poteva stare. Io tra l'altro mi sono edgiato sulla candela molto prima. 

Edgiato sulla candela, entrati gli ordini e qua avevo fatto gli 8 mila euro. Chiudo il cellulare. Il padre mi dice ti uccideranno con queste strade.

Quindi abbiamo un attimo impostato già la nostra operatività. A questo punto noi non sappiamo cosa faranno i mercati. Perché hanno tentato di andare verso il basso non ce l'hanno fatta. 

Hanno tentato di andare verso l'alto non ce l'hanno fatta. Sono stati rispinti e sono arrivati sotto questo livello. L'apertura è qua sotto ma, ragazzi, per me il livello più importante è questo. 

Su BCM è questo qua. Rotti questi minimi e su questi minimi invece è ribalzato. Se ci dovesse ritornare, ragazzi, è short.

Io però non so che cosa farà, realmente. Non ne ho idea. Il mercato comunque che cosa esprime, se noi lo guardiamo in questo momento? Debolezza? Non ha chiuso, ragazzi? Sì, sono su Nasdaq.

Quindi, grazie, Marco. Sono su Nasdaq e ho fatto l'analisi del Nasdaq e in questo caso, comunque, che cosa esprime il mercato del Nasdaq? Debolezza. Andiamo a vedere un attimo il German che il German viene definito con 30 euro.

Situazione, ecco, bellissimo, grazie, Marco. Situazione diversa, cioè, ancora più debole. Cioè, in questo caso, il Nasdaq è rimbalzato su dei minimi.

Questi, per me, sono i minimi più importanti. I minimi della notte sono questi, eh. Quindi, i Rotti, i retest, per me, così com'è impostato, per me, viene giù.

Attenzione, attenzione, perché adesso andiamo a vedere l'S&P, così com'è impostato. E allora, qua abbiamo due possibilità. Marco, come siamo messi qui su BCM? Quindi, di quale te dici? Sì.

Ma sto dicendo, comunque, che il DAX è sotto l'apertura. Sotto l'apertura. Buongiorno.

Buongiorno, ragazzi. Allora, mettiamo... Noi cercheremo di seguire semplicemente quello che ci dice il mercato, ok? Il mercato, in questo momento, in particolare il DAX, ci stime debolezza. Siamo sotto l'apertura, quindi l'open price, cioè, il prezzo di apertura del weekly, è molto importante. 

Per il momento siamo sotto. E per il momento, sotto l'open weekly, è sotto i minimi della notte. Marco, è corretto? Sotto l'open e sotto i minimi della notte.

Quindi, per me, il DAX è short. Cioè, impostato short. Non abbiamo chiuso il gap.

Allora, l'analisi di ieri è stata l'analisi studiata a tavolino, e questa analisi studiata a tavolino prevedeva scenario A, quindi mi apre in un certo range, quindi entro in un per cento, tendenzialmente mi va a chiudere il mio gap down, e non l'ha chiuso. Quindi io sono in un limbo. I prezzi sono stati all'interno di 100 punti, non c'è stata la chiusura del gap, sappiamo che deve essere chiuso, ma allo stesso tempo vediamo una grande debolezza.

Quindi siamo in una situazione particolare. Non chiuso il gap, sappiamo che deve essere chiuso, e in più abbiamo una debolezza strutturale. Debolezza strutturale, ripeto, in un contesto, in un regime di prezzi.

Il mercato è long. Tutto il mercato è long da tre settimane. Tutti i mercati.

DAX, S&P. Facciamo lo studio dell'S&P. E questo è un dato che non può essere indifferente.

Questo è un dato che ci dobbiamo portare dietro per tutta la velocità. Perché se scendono, avremo dei movimenti violenti. Perché qua, sotto che livello si chiuderanno tutti? Sotto 7.000, tutti si chiuderanno dall'S&P.

Andiamo a vedere l'S&P. Quindi, tutto quello che abbiamo detto ieri, andiamo a vedere l'S&P. Andiamo a prendere i modelli.

E prendiamo... Buongiorno, ci porti un caffè? Grazie mille. Grazie a te. Allora... Allora, andiamo a vedere l'S&P.

L'S&P è schiacciato in H1. Andiamo a vedere in D1. L'S&P in D1, che cosa sta dicendo? Per il momento, ancora a massimi crescenti e minimi crescenti, per il momento.

Con quel calidrone che ha fatto in D? Ha fatto il calidrone verde. Poi ha aperto i countdown. E sostanzialmente, l'S&P rispetto al German... Andiamo a vedere come è stato il German.

Il German è completamente diverso. Il German è completamente diverso. Quindi non abbiamo neanche una correlazione che ci può aiutare.

E questo per quale motivo? Per la struttura, la composizione del German. Il German è composto da, principalmente, aziende molto importanti nel mondo dell'automobile. E quindi è composto da... Volkswagen, ad esempio.

Gruppo Audi. Volkswagen. E poi... Il German importa circa il 90% dell'energia.

Quindi questo non può non avere un impatto sull'indice. Quindi abbiamo quello che vi dicevo ieri. Il German, sotto scacco della guerra, avrà un movimento impulsivo più importante rispetto agli indici americani.

E' per questo che io ieri sera ho negoziato il German. Però non ha fatto quello che doveva fare. Non ha fatto quello che doveva fare.

Il German, dove c'è, adesso sta andando. Quindi noi adesso ci apriremo così, ragazzi. Quindi, che cosa possiamo fare? Se io mi metto short... Quindi quale è il scenario A? Scende. 

Scende. E quando scende, noi siamo già sotto... Ricordiamoci. I punti fermi sono... Siamo sotto l'open weekly.

Siamo sotto i minimi della notte. Questo è il punto fermo. Ha retestato i minimi della notte? Qualcuno è entrato? Io non sono entrato. 

Chiedo, qualcuno è entrato? I retest dei minimi? Poi, anche qua, attenzione perché abbiamo delle correlazioni. Nessuno scrive, va bene. Grazie mille, gentilissimo.

Mancano dieci minuti all'apertura. Io lavorerò il German. Andiamo anche a fare un giro sull'eurodollaro.

Perché? Ieri sera io vi ho dato delle nozioni importanti per tutti. Cioè, il barometro, il termometro che possiamo andare a vedere sulle valute, rispetto agli indici, è l'eurodollaro per quanto riguarda il German e USDN per quanto riguarda i mercati americani. Quindi, andiamo a vedere un attimo l'eurodollaro.

Cosa sta facendo. E l'operatività... Poi, un po' per tutti, perché ho visto tra l'altro, correggendo alcune mail, ragazzi, le valute esotiche, lasciatele stare. Cioè, le valute esotiche, se non le conoscete, lasciatele stare. 

Poi, se uno vuole fare un esperimento, vuole lavorare le valute esotiche, lo faccio in demo. Cioè, gli spread sono improponibili. Allora... ... ... Sto sul DAX.

Allora, tra l'altro, l'indicatore che ci ha dato Raffaele, mi sta dicendo che i volumi, come sono versi i volumi. Perché dobbiamo vedere, a questo punto, quindi, abbiamo la mega 14 H4. I volumi in H4 sono crescenti, ma sono sempre all'interno di un certo tipo di range.

Allora, andiamo a trovare uno scenario, anzi, più di uno. La media sta sostenendo. Siamo poco prima dell'apertura.

Io, se piazzo un ordine pendente short e mi viene eseguire prima dell'apertura, non sarei tanto contento. Perché? Perché in apertura, poi, dì, il mercato fa quello che vuole. È impostato per andare short.

Però io non vorrei entrare prima dell'apertura dei mercati e dell'apertura delle ore 9. Però, che cosa mi può succedere? Primo caso, piazzo un ordine pendente sotto la rottura dei minimi, non aspetto l'apertura della candela. Io qua ho due possibilità. O aspettare l'apertura della candela sotto la media, che quella è la conferma del segnale, oppure piazzare un ordine pendente.

Se io piazzo un ordine pendente, mi prendo più rischio. Oggi, nel momento in cui mi prenderò del rischio, io la copertura della posizione la prenderò qua sopra. Oggi lavorerò oggi, almeno per me, è da lavorare in copertura.

Non metto stop. Il rischio di prendersi degli stop è importante. Se io ieri avessi lasciato le posizioni aperte, e ho detto no, io vado a letto, chiudo tutto, voglio dormire, e sono andato a dormire.

Comunque alle 4 l'ho già letto. Già, già letto. Comunque è sempre tardi, a meno riposato.

Perché se no sei in piedi tutta la notte. E vi volevo far vedere una cosa. Quando il mercato ha regolato soldi, io chi è che ho chiamato? Ah no, perché era qua in coaching Diego.

E quindi alle 2 del mattino io chiamo Diego e dico Diego, il mercato qua regala soldi, dobbiamo collegarci. E quando li ha regalati? Alla nottura di Massimi. E non su tutti gli indici, solo su Nasdaq.

Adesso ve lo faccio vedere un attimo, perché il pattern è interessante. Comunque avevo il permesso di Diego di chiamarlo. Perché sapevo, si stava configurando quel tipo di pattern.

Andiamo a vedere il Nasdaq. E questo regalava veramente denaro. Regalava soldi.

Quando? In questa situazione. Guardate, è esattamente questa. Quando ha rotto i Massimi, oggi è lunedì, la notte è tra mercoledì e giovedì.

Questa situazione è una situazione che vi chiedo voi. Che situazione è questa qua? Guarda indietro. Allora, tenete presente che il mercato ha rotto.

Ha rotto i Massimi. Siamo su Nasdaq, ha rotto i Massimi. Ritraccio e da qua inizia un'escalation che va a chiudere sui Massimi della giornata.

Tutto questo pezzo qua, che cos'è? Cosa sono queste cose? Queste candele dove non ritraccio mai. Il 9.15, cosa sono? Candele sane, ma di chiusura e posizioni. Qua sono tutti quelli che dovevano chiudersi.

E qua il mercato, adesso sembra che ci siano delle candele di ritracciamento, ma in realtà a ogni rottura del Massimo del mercato precedente erano soldi regalati. Piano piano si arriva, piano piano. E tutte queste sono chiusure di posizioni.

E questo avviene solo nel caso in cui si rompono i Massimi assoluti. Quindi la configurazione è, chiude il mercato sui Massimi, con la rottura dei Massimi assoluti, tutte queste sono coperture. Che avvengono durante la notte perché la gente si caga l'osso.

E quindi qua veramente regalava soldi. E qua non ho potuto rilasciare sveglio. Perché questo era veramente un regalo che faceva il mercato.

Torniamo a Bomba. Se ti interessa in chat ti ho messo il link per far vedere come è composto il DAX. Mettilo a disposizione di tutti.

Adesso io sto attento all'apertura. La composizione del DAX è interessante. Rimbalzo sulla 200.

Quindi noi per il momento non abbiamo questo Nasdaq che non interessa, German. Quindi per il momento abbiamo rimbalzo sulla 200. E noi stiamo fermi.

In questo limbo aspetteremo, più che altro, se non mi dà una conferma short, aspetterò l'orbe. Ormai stiamo in una condizione di short di mercato. Sotto il mini.

La notte sotto l'Open Weekly. Il German è completamente diverso dall'S&P. E quindi la correlazione non la posso tenere così.

S&P adesso stanno violati i massimi. Violati i massimi? Allora, aprono l'S&P. Il Japan cosa ha fatto che non abbiamo visto adesso? Il Japan questa notte cosa ha fatto? Mancano due minuti.

Allora, l'avete studiato di sera con Paolo. L'Open Weekly è un pezzo estremamente importante. Quindi abbiamo una situazione completamente diversa su tutti gli indici.

E sopra l'Open Weekly il Japan. Per cui mancano pochi secondi, grazie mille. E adesso aspettiamo.

Dobbiamo aspettare che cosa ci dice il mercato. Né più né meno. E sapendo che le correlazioni non le posso tenere in considerazione.

Per le motivazioni che vi ho dato. Sono proprio curioso di vedere in apertura del mercato. Il fatto di non piazzarmi con uno indipendente mi scoccia un po'.

Potrebbe andare con violenza giù. E quindi perdermi l'occasione. Bravissimo.

Quindi anche i retest non lo so se lo farà, però è corretto. Anche se lui parte, io magari aspetto i retest. Ok, aperto il mercato.

Lo tengo aperto. Ottimo. Tra l'altro non so per chi conosce Pier, Pier Parigi, mi è nata la bambina. 

Quindi se qualcuno lo conosce vuole spedirgli un messaggio di auguri, congratulazioni. Mi è nata la bambina. Quindi è diventato papà.

Bellissimo. A me manca come esperienza. Allora, abbiamo S&P che cambia di super trend in M15.

Cambia di super trend. Abbiamo il VWAP qua sopra. In M15 per me è importante il VWAP.

In M15 per me è un baluardo molto importante da superare. Se lo supera, va lunga. Se non lo supera, ritorna short.

Se ritorna short su questo livello, il Galaxy dovrebbe andare short. Per me è molto importante il VWAP in M15. Quindi alcuni di voi... Oggi io non sto utilizzando le bande.

E questo è un errore grave che sto facendo. Proprio sull'H1. È proprio qua? No.

Quindi stiamo attenti. Noi stiamo soltanto attenti, ragazzi, a osservare quello che fa il mercato. Niente di più. 

E non anticipiamo nulla. Perché il rischio qua è farsi prendere della foga e anticipare il mercato. Il mercato ci deve parlare.

E noi dobbiamo... È molto più difficile stare a tendere così il mercato rispetto. Quindi il Galaxy sta andando lungo adesso. È molto più difficile attenderlo.

Quindi se il Galaxy dove lo prenderemo noi? Io lo prenderò alla Rottura dei Massimi, per forza. Non lo posso prendere all'interno di questo limbo. O meglio, lo posso prendere e sapete solo se vado ad utilizzare il nostro orb.

Quindi sull'E902 per il momento sto fermo. Non posso fare niente adesso. Sto fermo.

Non va anticipato il mercato. Io qua volevo far vedere una cosa. Allora, ci sono domande? Perché io in questo momento non sto negoziando e non negozierò finché non vasco sopra e sotto a livelli importanti.

Adesso lui sta ritestando i massimi da notte. I minimi da notte. E uno potrebbe dire, Emi, ma perché non entri? Perché? Perché in questo contesto entrare sul secondo ritesto dei minimi perché il secondo sarebbe... Non vedete che ha fatto? Vi faccio vedere.

Questo sarebbe il secondo ritesto. Ha già ritestato questa candela, i minimi. Il secondo ritesto dovrebbe superarli.

Tant'è vero che adesso stanno andando a rompere i massimi della candela precedente e almeno in più distanza li supera. Poi li ha superati, per il momento è ancora respinto. A limite sapete cosa posso fare? Andrò a vedere le sempliche.

Per me le semplici è molto importante che non superi i massimi dell'M15. Se ho una candela di respinta dell'SMP, posso tentare di entrare short anticipando il mio trigger, quello che avevo individuato, anticipando e mettendo lo stop sopra il massimo della candela. Però per il momento sto fermo perché non ho ancora nessun tipo di segnale di respinta.

Nel dato, se i supercancel ancora si sono girati, vediamo come si comporta. Bisogna essere bravi e star fermi e aspettare il momento giusto. Il mercato è sempre qua, quindi bisogna aspettare il momento giusto.

Ci sono domande? Ovviamente qualcuno è andato a vedere il VIX andiamo a vedere il VIX Il VIX è chiamato VIX VIX è chiamato un indice da paura, perché? Perché sostanzialmente è l'indice di volatilità. E il VIX questo è questo è un broker mi interessa, sbagliato eccolo qua allora il VIX è sempre intorno non ha aumentato in maniera considerabile la sua volatilità quindi in condizioni io mi aspettavo anche un VIX sopra 20 quindi se in condizioni il VIX è anche un bello strumento da negoziare è un indice di volatilità sostanzialmente più la volatilità importante l'indice sale e qua invece cosa ci sta dicendo il VIX? Ci sta dicendo che c'è poca volatilità siamo in un contesto di volatilità ma io mi aspettavo anche un incremento mentre non c'è incremento di volatilità DAX per il momento, io sto fermo ragazzi aspetto il momento giusto e il momento giusto non è adesso ciao, buongiorno cioè non è adesso questo è il retest il rischio di questa operazione se io entrassi sul retest il rischio quale sarebbe? il rischio sarebbe ben alto io so che poi tra i nostri 34 punti non mi prendo come rischio in un contesto dove vedo che lui è andato per la seconda volta io per la prima volta posso prenderlo la seconda volta non lo posso prendere come rischio perché la seconda volta è probabile che lo superi quindi è ben diverso quando nel vostro piano di trading io me lo sono messo nel mio nel piano di trading dovresti inserire se un livello viene testato la prima volta la prima volta una resistenza fa il suo dovere e respinge i prezzi la prima volta un supporto fa il suo dovere e sollevere i suoi prezzi la prima volta la media sostiene i prezzi dall'alto verso il basso ma se ritorna la seconda volta sappiamo che la va a rompere quindi è ben diverso un pattern dove i prezzi arrivano per la prima volta è un pattern dove i prezzi arrivano per la seconda, terza, quarta volta è ben diverso, io lo metterei nel mio piano di trading sono pochissimi al messo qui c'è un bel livello montri 24,34 allora questo mi piace un livello montri sul DarkSky mi piace andiamo a vedere 24,34 un livello montri qualcuno conferma la visione di Marco? perchè il livello montri io me lo sorto non è perfetto perchè questo la chiusura non è proprio un vero non è contraposto ma ha due massimi si è appoggiato ecco giustamente Marco il montri perchè non lo prendiamo in considerazione sul DarkSky perchè le candele non ci danno massimi e minimi contraposti perfetti però Marco dice in assenza dei massimi e minimi contraposti io vado a prendere un livello che mi unisce almeno due massimi o due minimi, ci sta questa è la classica analisi tecnica da due punti passa una sola riga ovviamente invece il livello montri non ce l'abbiamo il livello montri non ce l'abbiamo quindi andiamo nei weekly quindi montri questo io lo metto azzurro e questo è interessante corretto quello che fa notare Marco cioè in assenza di livelli montri interessanti io posso andare a prendere l'unione di due massimi quindi vedete unisco questi due massimi il mercato sta andando ad aggredire il livello però non è come se avessi i massimi e minimi contraposti è importante scusate che ho chiuso la porta sotto non ho neanche un livello che unisce i massimi e minimi contraposti il montri non lo prendo in considerazione e i weekly quindi questo sicuramente è un livello importante come dice Marco perché noi uniamo soltanto i massimi ma gli spike che sono il rumore in realtà ti portano sempre giù il mercato su questo livello quindi uno sparti acqua e si è un livello che tengo in considerazione anche se non unisco i massimi e minimi contraposti e i massimi e minimi contraposti andrò a cercare un livello su weekly questo è il livello weekly questo qua è proprio bello un bel livello weekly il livello weekly è 24662 24662 è il primo livello weekly che posso unire con tracciando massimi e minimi contraposti lo vedete? questo è un livello forte tanto è vero che il mercato l'ha superato ha aperto sotto all'interno sia le weekly che il montri quindi potenzialmente la struttura di bassista deve compiere solo che struttura di bassista ma aperto all'interno quindi col coletto all'interno di due livelli importanti questo potrebbe scendere chiaro che differenza c'è tra andare in corsa un conto e mettersi su un montri su questo livello e essere eseguiti qua e un conto è entrare in corsa e essere eseguiti su questi prezzi cambia totalmente lo scenario per noi per la gestione della posizione l'avete ben capito dalla scorsa live che è importante la gestione della posizione la gestione della posizione risulta determinante per tutto il nostro mindset per essere sereni per vivere in tranquillità e piuttosto si aspetta il mercato è difficile aspettarlo è difficile stare fermi ma è un esercizio che io sto facendo fra molti perché la voglia di scalpare è alta io non entrerei short io entrerei short ma farei una cosa completamente fuori dalle regole non c'è niente che mi sta dicendo entra short in questo momento devo aspettare un trigger io entrerei short qua vi rendete conto? la mia testa mi sta dicendo tutto è impostato short l'unica cosa che può andare a chiudere il gap ma qua il mercato ti sta dicendo un'altra cosa per il momento ti sta dicendo che sta rimbalzando sul livello di questi minimi sulla media e sta andando long e la mia testa mi dice vai short quindi se non abbiamo dei punti di riferimento è importante questo ragionamento che sto facendo perché se non ho dei punti di riferimento vuol dire che io entro a caso sto entrando a caso sulla mia idea questa è interessante guardate qua le bande si sono messe laterali quando esce dalle bande adesso le bande di Bollinger vediamo cosa ci dicono vi ricordate che le avevo portate a 20? proviamo a lavorare con le bande a 20 le potevo portare a 20 ma qua si sono allargate i prezzi la volatilità è incrementata non sarebbe corretto una cosa bellissima stupenda ragazzi tre bande di Bollinger c'è la dashboard? chi è che mi può dare la dashboard? non ce l'ho qua io qualcuno mi può dare la dashboard? vi devo far vedere un'analisi empirica di questa dashboard che è una figata totale non l'ho fatta io, l'ho fatta la numero uno di questo mese Paola Toscano Paola Toscano te lo meriti tutto quando ho visto questa cosa adesso alla Parigi faremo così ogni mese emeremo il trader del mese e la classifica anche in generale mi è piaciuto molto la Parigi allora per il momento si sono girati i super trend incrocia anche la media quindi tecnicamente giusto per dirvi? giusto o no? incrocia qua se andiamo a vedere l'incrocio in M15 quindi l'incrocio del cambio di super trend è un incrocio long e tra l'altro adesso mi ha aperto il mercato mi sta dicendo un'altra cosa un'altra cosa sta dicendo quindi sulla media io qua ho un trade ragazzi cioè questa è una strategia è la mia strategia anche in M15 mi danno un'indicazione io ho detto che sarei entrato su questo livello in realtà M15 mi sta dicendo che sta andando long e allora io vi dico una cosa perché lo stop sarebbe molto distante qua io posso inserire i miei due ordini quindi alla rottura di questo devo proventare attenzione perché mi sta dicendo questo in M15 mi sta dicendo che va long e io c'entro entro leggero però sono entrato tardi ma leggero e quindi questo è il primo io entro alla rottura di questo massimo attenzione perché adesso tendenzialmente cercherò di fare un'operazione guardate sta andando e cercherò di gestire l'operazione anche velocemente ma come faccio a gestirla? il primo ingresso l'ho fatto tardi il secondo io metterò un secondo ordine sulla media quindi se mi dovesse ritracciare sopra e sotto la media perché per me sto facendo qualcosa di diverso di quello che mi diceva la mia testa però stando empiricamente sul pezzo su quello che sto vedendo al mercato mentre se mi diceva la risorse in realtà il mercato mi da una configurazione un pattern long questo mi sta dicendo poi ho diminuito il rischio ho diminuito la size perché il rischio tecnicamente lo stop sarebbe qua sotto tecnicamente ma io non mi posto per i 6 mila euro di stop tecnicamente sarebbe qua sotto sotto la cuspide anzi sarebbe addirittura qua tecnicamente la regola dice sotto la cuspide e poi gestisci ma io posso fare un'operazione che ha questo dislivello e quindi tendenzialmente potrei fare la media 100 ma siccome sotto degli ordini la somma degli ordini lo stop lo devo mettere sotto questo livello e quindi dove lo metterò lo metterò sotto la cuspide quindi adesso lo stop di questa posizione me lo metterò qua sotto quindi mi prenderò l'1% di stop questo è quello che faccio perché all'altro sono entrato long perché comunque in un contesto dove seguo un trigger questo è il mio trigger, non è un problema perché sto seguendo un piano, una strategia vediamo l'orb aperto appena dentro che sfiga se mi lo confermava anche l'orb invece l'orb è aperto all'interno e l'orb ci direbbe di star ferme quindi è aperto da qui quindi è aperto all'interno mi è andato fuori e adesso mi sta facendo un retest provo a vedere ho le teste della media che avevo già fatto quindi lo buca e io vado su questi valori io però sto seguendo un piano qualcuno mi ha mandato la dashboard Luca me la mandi la dashboard? vi devo far vedere una cosa bellissima non ce l'ho credo che l'ha messa Giuliano la trovi nella chat questa è una dashboard che ci ha regalato durante la live Massi questa dashboard è una figata perché vi faccio vedere che cosa questo evidenza di Paola Toscano perché Paola quando gli si danno le cose lei richiesta a differenza di molti altri allora vado un attimo nella chat e ve la faccio vedere e stiamo parlando delle bande di Bollinger allora vado nella chat scaricatela tutti ovviamente e vi faccio vedere che cosa ha notato Paola che sono andato a studiarlo anch'io e l'ho notato io dopo che mi ha detto andiamo a vedere la chat eccola qua ok perfetto scaricatela tutti si sono allargate ottimo allora scaricatela tutti vi devo far vedere una cosa importante quindi uno va qua, pulsante destro del mouse copia, ok, e la metto dentro all'interno l'altro Costantino mi controlli se c'è Costantino vediamo se c'è Costantino ok controlliamolo tu ok perché Costantino oggi ci darà la possibilità insomma anche lui ci darà una possibilità operativa quindi apri la metto qua dentro ok, indicators, pulsante destro del mouse incolla, ok, ho messo la mia griglia adesso la vado qua dentro quindi, applicatore ok, pulsante destro del mouse aggiorna allora come si chiama la griglia? griglia cross BB la metto qua dentro e vi faccio vedere che cosa ho osservato Paola quindi facciamo ok allora, quando su questa griglia vengono mostrate i valori che noi non abbiamo mai preso in considerazione ma prenderemo in considerazione i valori di Christian, le bande di Christian e questi quelli standard in questo caso Audi New Zealand ci sta dicendo che ha tutte le bande rivolte verso l'alto quindi Audi New Zealand, tutte le bande rivolte verso l'alto in direzione provate in demo, ogni volta che vi rieguono tutte le direzioni, tutte le bande, tutti i time frame H4, H12, H1 e Wifi che sono tutti in una direzione, col triangolo rivolto verso l'alto voi provate in demo a entrare a mercato solo se il numero qua è piccolino il numero dell'H4 è piccolino vuol dire che deve stare all'interno del range da 0 a 5 diciamo da 0 a 7, voi provate a vedere in demo se entriamo, adesso tra l'altro mi sta venendo se entriamo in demo con Audi New Zealand sì, allora in questo caso, quando tutte le bande sono rivolte verso l'alto andiamo a vedere se Audi New Zealand si sorprende mettiamolo qua dentro ok allora, ovviamente Audi New Zealand, le bande cosa si sta dicendo in H4 le bande sono rivolte, qua si stanno un po' stringendo le bande in D1 sono larghe le bande in H3 sono larghe quindi in realtà questo ci sta dicendo io, ragazzi, provo a fare un esperimento su di me, e quindi su Audi New Zealand a me l'unica cosa che non mi piace è l'H4 ma tutte le bande sono rivolte verso l'alto e si sono aperte quindi questo, allora io sono entrato con il primo dei due ordini attenzione, adesso metterò lo stop sotto i minimi e la mi giro quindi io sto seguendo semplicemente la mia strategia gli scarpi li utilizzo in M1 o in M3 adesso vado quindi è entrato il primo ordine dei due vado a vedere se ho piazzato bene l'altro Audi New Zealand invece a me è interessante tutto long però una domanda, con 22, vedi come mi ha messo Audi New Zealand? cioè sono a me infatti l'H4 mi piace tantissimo proviamo a fare un demo, sono entrato con tutti e due gli ordini, ragazzi quindi a questo punto io o ritesto a questo livello adesso sono entrato con tutti e due gli ordini andiamo su DAX andiamo a DAX allora andiamo a vedere quindi sono entrato con tutti gli ordini possibili, quindi in un contesto di M15 dove ha tagliato le minime quindi il mio stop loss di tutto lo devo mettere sotto la rottura di questi minimi, per forza e io qua mi girerò non posso fare altrimenti anzi, ho detto che non mettevo lo stop ma andavo in agenda quindi faccio così, faccio 100 quindi lo metto sotto la rottura e lo metto qua perché questo è il livello che abbiamo identificato, giusto? non fa 150? no, non mi dipende di 150 non mi dipende di 150, posso mettere una volta di 100 più di 100 non si possono mettere quindi vado ad inserire l'ordine di copertura e poi prenderò la decisione di lasciare la posizione purtroppo è così, ho seguito comunque un pattern mi ha dato un liceo profitto, qua su questo livello ci facciamo la differenza e vi ho detto, la situazione, forse era meglio aspettare l'orb la situazione in questo caso che la sto gestendo, tecnicamente potrebbe essere se l'avessi messo lo stop l'avrei messo qua io qua mi copro, ma lo stop l'avrei messo sotto la rottura delle medie, qua mi copro però e quindi se mi copro qua, cosa vuol dire? scopro la mia perdita a circa l'1%, no, 4.000 molto meno scopro la mia perdita ma io la posizione, se mi entra ledging la rilascio alla rottura di questa media, non so se avete capito ledging come viene gestito, io qua entro e fermo la perdita posso decidere dove rilasciare ledging e nel momento in cui rilascio ledging, lo rilascerò da un punto di vista tecnico qua sotto, quindi mi ci sono coperto e lo lascio qua sotto quindi sono in questa situazione, il mercato è lebole cerca di salire, guardate va giù, va giù adesso io sono entrato in ledging basta, adesso ho solo il tempo io adesso ho tutto il tempo per poter decidere cosa fare, è andato giù e io qua mi sono caperto, quindi la mia perdita ormai è fissata e devo decidere quando rilasciarlo e adesso ho tutto il tempo necessario posso decidere posso decidere quando e come e dove, sarà fondamentale adesso è fondamentale, ho seguito il mio piano sotto la 200 io rilascio non le posso rilasciare qua, mi prenderei troppo rischio cioè girarmi su questo livello i miei ordini sono posizionati bene, nel senso che i baili sono vicini quindi mi basta quindi è fondamentale capire che io ho tutto il tempo necessario adesso non li rilascio adesso li lascerò solo alla nottura confermata della media basta, devo stabilire un punto d'ingresso un punto dove rilascio gli ordini in perdita oppure valorizzo la posizione il doppio, il triplo e quello sarà il mio valoardo domande, perchè adesso a questo punto se rimballo ho seguito l'unica cosa che non ho fatto bene è che potevo aspettare l'order io ho seguito comunque una mia strategia che seguo sempre che mi ha sempre provvito in time frame inferiore però il rischio era molto importante che il rischio sarebbe stato giusto metterlo qua sotto io a questo punto sono long short, ho fermato la mia perdita sotto il 1% e rilascerò la mia posizione solo sotto la vega non mi assaggio a lasciare la vega quindi ho tutto il tempo adesso non mi tolgo nessuno quindi questo è quello che faccio oggi ho seguito il mio piano sì, perchè questa è una strategia che io utilizzo spesso però se adesso va giù se adesso va giù lo rilascio qua, e se va su dove lo rilascerò? perchè devo avere il piano ben strutturato sopra la leva 50 sopra la leva 50 quindi i miei punti di riferimento scusate che mi voglio far vedere i miei punti di riferimento saranno la media a 200 periodi nelle 15 sotto la quale io lì rilascio e faccio il mio short il vantaggio è questo che i miei ordini sono vicini e allora basta poco per avere il pareggio di operazione se fossero lontani sarei in crisi invece sono vicini il principio delleggi è fatto bene e ora io non mi corro i piedi da nessuno anzi, devo stare ben attento a scegliere i punti di riferimento ragazzi non è semplice ovviamente l'operatività questa ti permette di gestire la posizione e rilasciarla nel momento in cui c'è una direzione non precisa ovvio, l'unico caso dove bisogna stare veramente attenti, ma più che attenti è un caso sfigato direi, dove il mercato ti fa finte rupture, costantemente finte rupture, e allora io a quel punto se continua a farmi delle finte rupture o stoppo l'operatività e mi porto a casa e le stop del 1% o del 2% e la stop non succede questo e bisogna stopparla, se no si continua a fare finte rupture sopra e sotto ricordatevi poi una regola che sto dando a molti di voi se non si è in filo con il mercato se il mercato fa è in una posizione strana quindi posizione strana vuol dire che non prendono la direzione e noi dobbiamo lavorare nel mercato quando prende la direzione, si stoppa l'operatività si impederà l'apertura dell'America o si impederà quando c'è un segnale ben deciso e preciso della ripresa allora adesso quando sei in edging hai la possibilità di ristudiare il mercato e lo dobbiamo ristudiare costantino vediamo se c'è cosca, luca c'è cosca? no l'ho anche scritto su whatsapp ma non mi risponde allora guardate, a questo punto il mercato sta scendendo e sta scendendo bene a me piace eh io adesso ho la possibilità di ristudiarlo e ristudiamolo con dei livelli tu guarda sempre se c'è costantino in questo momento sto fermo e se io dovesse entrare qua l'abbiamo già studiato prima che andava bene sotto la media quindi questa però è una zona di equità però abbiamo detto che sotto ci sono tutti degli imbalance da recuperare quindi io su questo livello quando mi alzo è sotto per cui per cui adesso vediamo no è uscito costa costa allora comunque costantino quindi sappiate che avremo ancora il 100% questo lo dico io quindi aprirò anche io dei conti con il 100% niente, non riesce non riesce, arriva qua e per il momento non riesce a scendere, mercato complesso bisogna stare all'occhio, basta solo questo bisogna stare all'occhio, quindi complesso vuol dire che sta facendo una finita rottura l'altro, vediamo sotto allora quindi ha rimbalzato ancora c'è una media quindi questo diventa ancora più forte come segnale, se lo rompe tu ti devi rilasciare per forza a un breakout per forza non è che rilasci anche giocando sull'eversar allora io qua ho due possibilità su questo livello se il mercato va bene con volatilità per me è l'importante se sono tutti permanosi si? si ragazzi io ho due blocchia mamma mia ragazzi porco di igre che è stupidissimo che funzioni anche con due blocchia lo sanno che ci sono due blocchia allora comunque mandare avanti la media adesso cioè la mia domanda è lì non si fa mai il discorso inverso cioè arriva ancora solo M200 potrebbe rimbalzare rilascia gli short qua io aspetto io non posso aspettare e non posso decidere di lasciare qua il long lo short scusate cioè la parte positiva, io preferisco lasciare una volta che conferma il segnale si si dai si si entra entra allora dai ragazzi allora ok lancio la promo mercoledì lo faccio entrare la promo inizia da mercoledì adesso ci sta una posizione che vediamo di non perdere soldi quindi Marco mi dice su questo livello qua posso rilasciare le posizioni? posso? diciamo che adesso non c'è problema non ha senso allora bianco dice perché non rilasciamo la posizione long short sulle teste della media perché per il momento il mercato mi dice che sta scendendo cioè io devo aspettare una volta che sono in edging devo aspettare un segnale forte un segnale forte io qua il mercato mi sta dicendo sto ritornando sulla media e molto probabilmente la sorpasso poi su questa zona in realtà abbiamo una zona di liquidità quindi sono in una situazione abbastanza dove devo aspettare il punto giusto di rilasciarlo quindi caso A arriva sulla media rimbalza e mi sta dentro il nostro questo tra l'altro è l'orb ha rotto sopra e sotto ha rotto sopra e sotto ha violato sopra e sotto guardate questo è l'orb uno e due uno e due quindi queste le metto con colore differente ok metto così verdi uno e due quindi io entrerò alla rottura della media con la candela che mi apre quindi alla rottura della media quindi rompe la media mi apre sotto la media ho doppio segnale sia uscita dall'orb che sotto la media e io farò solo così le operazioni le tengo solo così e tra l'altro questo è quello che faccio in short in long anche qua aspetterò l'orb aspetterò che mi prenda direzione non posso fare altrimenti e non devo fare altrimenti c'è da aspettare pronto c'è da aspettare hai una domanda da parte di Edu ma a questo punto visto che dobbiamo aspettare la rottura dei minimi o massimi per entrare con altri rotti non conviene uscire direttamente dalle posizioni e entrare direttamente alla rottura? eh no eh no perché io qua non so che cosa sta facendo io qua non ho idea adesso devo aspettare una conferma Edu assolutamente no per quale motivo io devo rilasciare qua? io aspetto quindi adesso sta andando ancora da dire l'orb sta andando a dire la media io nel momento in cui la candela in M15 mi apre sotto l'orb e sotto la media e allora lì sarà il caso in cui ho almeno un segnale d'ingresso ho un segnale forte d'ingresso si gira H1 Google Map allora ragazzi adesso quando Marco mi diceva perché non rilascio i long avete capito perché no? e sto aspettando una conferma non posso fare altrimenti perché dopo diventa una volta che io su questo livello io in teoria dovrei portarmi di stop entrare qua alla rottura e dovrei portarmi di stop dopo l'ingresso quindi e la media ancora sostiene nel primo momento diventa il valorato nostro più importante e attenzione una volta che rilascio la posizione la posizione long per entrare totalmente short io lo stop lo metterò qua sopra sopra la media vediamo cosa succede allora l'orb ha appena aperto la candela quindi mi aprirà tra 15 minuti e tra 15 minuti so se mi conferma segnale short e andiamo a aspettare andiamo a fare un giro sul resto andiamo a vedere la nostra dashboard guarda guarda ancora l'ha tenuto Marco e probabilmente diventa troppo importante questo probabilmente mi stanno dicendo che il problema di ieri sera è stato un problema proprio del DAX che è durato circa 15 minuti voi avevate anche aperto la candela perchè ieri si sono formati i prezzi guardate, devo sottostare a quello che mi dice il mercato e il mercato sta facendo finte dell'orba di basso e finte dell'orba di alzo allora io non uscirò da questa posizione finchè non ho l'idea chiare e l'idea chiare sono o sotto qua o sopra qua perchè? sotto ho spazio per scendere sopra ho spazio per salire lo spazio per salire sopra è determinato da che cosa? dal fatto che deve chiudere il gap e questa posizione rimarrà così oggi per tutto il tempo finchè non ho un segnale chiaro il segnale arriva lì e in mezzo l'orba tra l'altro ci dice non fare niente quindi sto fermo adesso vi lascerò la live dicendovi esattamente adesso vediamo se sta come mi lascerò? quindi con cose ben chiare e le cose ben chiare avvengono da questo studio che sto facendo questa è una zona di liquidità io qua adesso devo salvarmi salvare il mio capitale e l'ho preservato nel momento in cui adesso la candela mi apre col culetto sotto la media io entrerò caso A caso B mi apre molto distante dalla media adesso lui me la buca e me la rompe e mi apre più o meno a metà canale non posso rilasciarlo lì ma devo rilasciarlo sulle teste chiaro? e se vi devo dire sotto le zone di imbalance sono tutte queste questa è tutta un imbalance quindi se sotto c'è spazio per scendere bisogna avere il trigger quindi questo imbalance che deve essere coperto è un'inefficienza sale al metere i volumi perchè vediamo l'orbe avanto finta rottura sotto e inizio a mettere i volumi finta rottura sotto e finta rottura sopra ragazzi i volumi cosa ci dicevano? li avrebbe bucato oppure no? sono rimasti abbastanza sostenuti sostenuti? andiamo a mettere i volumi perchè sono importanti adesso perchè noi dobbiamo avere un incremento di volumi del 50% per avere la conferma del breakout dell'orbe per cui navigatore è sopra come si chiama il navigatore? RB anche questo ci ha dato Raffaele allora i volumi sono ben sopra la loro media già adesso i volumi sono sopra la media e sopra il 50% quindi se lui mi brecca io qua devo entrare entro quindi entrerò se brecca la candela tra 7 minuti la candela mi apre sotto l'orbe quello per me è un segnale e come la gestisco io prima entro al mercato entro al mercato con il doppio o il triplo della size e lo stop a quel punto terrò un po' di copertura perchè poi sono molto scoperto e lo stop lo aprirò, lo lascerò posso lasciarlo la posizione la posso lasciare, come no? perchè se entro la vittima mi ha detto che se va non troppo non troppo fantastico allora quindi i volumi ci stanno confermando i volumi confermano un breakout per il momento, ma la candela per il momento è aperto all'interno e quindi non faccio niente solo se mi apre all'esterno e sotto la media allora entrerò perchè la media sta tenendo solo se mi apre la candela quindi mancano 5 minuti la fremmi insieme per il momento anche qua la candela attuale è arrivata sopra la media quindi abbiamo volumi crescenti e i volumi di questa candela sono volumi che hanno superato il 50% e quindi per me è un breakout sano quindi se brecca io entro non ce n'è, sto facendo quello che faccio tutti i giorni se dovesse andare male, l'operazione me la chiude di stop e mi fermo fino a pomeriggio perchè il mercato in questo caso dopo diventa difficile la lettura per il momento sembra facile la lettura e la lettura è, mi stanno incrementando i volumi si, Lord sta andando tra 4 minuti fuori i volumi mi stanno dicendo ok quindi ragazzi io sono pronto se mi apre la candela sotto lo stop dell'operazione posso prenderlo o con la TR o a livello tecnico inserisci l'indicatore non è sempre facile non è che riescono sempre le cose bene sui mercati quando non riescono bene bisogna cercare di apportare delle correzioni quindi le correzioni le apportiamo sui punti strategici allora andiamo a prendere la TR TR caso si mi riapre all'interno quindi non becca ho tutto il tempo fino a stasera ho il tempo di tenere la posizione perchè tanto è bloccata allora mancano due minuti e mi piacerebbe impostarla in live con voi perchè comunque i volumi mi stanno dicendo che sono sopra il 50% ma evidentemente sono inferiori alle prime due candele precedenti sono inferiori ma sono superiori al 50% quindi sarebbe comunque sano il blackout stiamo aspettando e ripeto attenzione ad aspettare un punto d'ingresso io non posso rilasciarlo qua se io rilasciassi qua le mie posizioni sarebbe un rischio troppo importante per il momento lo sta tenendo quindi devo sempre tenere in considerazione questo livello e quest'altro livello e prenderò in considerazione solo l'orb apre adesso all'interno e uno potrebbe dire fa il cost to cost il cost to cost è un minimo inferiore e un minimo all'interno potrebbe andare a long per il momento il blackout è difficile vi ricordate il trigger che vi ho detto fa un minimo inferiore e apre all'interno questo va a long questo è parte dell'idea di Winastory lui potrebbe stare all'interno dell'orb e andare a long e allora cosa fai? puoi rilasciare le posizioni in profitto? potrei farlo perchè questo è aperto all'interno le posizioni in profitto perchè potrebbe fare questo cost e poi però cosa faccio se lui non le supera devo aspettare l'orb perchè tendenzialmente qua è aperto all'interno e all'interno vuol dire che ha fatto un minimo inferiore e un minimo all'interno e quindi questo ci sta dicendo che sta andando a long ma mi prenderà un bel rischio rilasciarlo aperto all'interno il rischio è commisurato a un ingresso qua sotto aspetteremo aspetteremo sostanzialmente se io rilascio il rischio di rilasciare le mie posizioni in profitto vuol dire che sono risposto in maniera molto importante sul buy se io rilascio il buy se rilascio il sell e dove mi devo andare a ricoprire e girare su questa posizione devo aspettare ragazzi sarebbe da fare ma devo aspettare se fossi solo vi dico probabilmente di rilasciare le posizioni però io qua devo aspettare un livello di ingresso importante e il livello di ingresso è proprio lì va bene ragazzi vi terrò aggiornati su questa posizione via mail via mail vuol dire che vi invierò attraverso le comunicazioni importanti un aggiornamento della mia posizione questo mercato è un mercato erratico oggi, sta facendo cose particolari dove fa finte queste finte verso il basso e verso l'alto sono delle finte che fanno uscire io entrerò alla rottura sempre col culetto sotto gli ordini li metterò più o meno qua quindi non entro a mercato ma entro solo se il culetto mi apre sotto l'orb e sopra l'orb questo è quello che faccio sotto ho la media e sopra non ho niente quindi sotto l'orb e sotto la media ragazzi vi devo salutare vi auguro un buon weekend oggi è andata così ma quando le cose non vanno bene poi sono all'interno del mio money management sto gestendo una posizione che in realtà non prende direzione quindi devo stare un pochino più sul mercato ciao a tutti ragazzi vi devo salutare un abbraccio e ci vediamo mercredì ciao ragazzi questo è quello che farò ciao ragazzi ciao a tutti ciao ragazzi ciao ciao ciao ciao ciao ciao ciao ciao ciao ciao ciao ciao ciao mi vuoi mettere un po'? ci vuoi mettere un po'? ci vuoi mettere un po'?