Buongiorno a tutti ragazzi, ciao ragazzi. Ciao a tutti, buongiorno! Mi senti Marvin? Allora, ieri sera poi alla fine il mercato non ha fatto esattamente quello che ci aspettavamo, però poi dopo si è mosso. Io ho fatto qualcosina. 

Inizialmente mi hanno messo short, poi mi sono girato e sono andato long. Si è suoro qui sugli indici che sono andati tutti long. Andiamo a condividere. 

Ciao ragazzi, ciao a tutti. Allora, sostanzialmente queste sono le operazioni fatte ieri. Mi ero messo inizialmente short, l'avevate visto. 

Poi è andato leggermente in profitto, ma ad esempio l'oro lo mettiamo sul time frame magari H1, così vediamo che cosa ha fatto l'oro. Dall'apertura è andato a chiudere il gap, chiudendo il gap è andato a prendere quest'area di liquidità e poi adesso sta ritracciando leggermente. Quindi si sono messi tutti long e anch'io dallo short mi sono chiuso, mi sono girato e alla fine ho chiuso così per un paio d'orette. 

Allora, giusto per darci un'idea, quando operate, è un periodo molto difficile sui mercati. È un momento complesso, derivante da tutta la situazione che c'è, macroeconomica, dati che devono essere lasciati, la fomca, guerre, Trump. Se vi faccio un periodo personalizzato, vi faccio vedere una cosa, non sono pienamente soddisfatto della mia operatività ultimamente, vi faccio vedere una cosa. 

Questo è il bitline che comunque sembra abbastanza bella. In realtà vi faccio vedere una cosa, quando vuoi andate a prendere queste metriche. Qui sapete che il fattore di profitto è il payoff atteso, l'indice di sharp e il fattore di recupero. 

Il fattore di recupero ti indica in quanto tempo e come recuperi il drawdown. Il valore di 5 è molto buono, il profit factor sopra 1 è molto buono, quindi 4,91 è molto buono, il payoff atteso è quello che attendo per ogni euro investito, l'indice di sharp. I valori più importanti che uno deve tenere sotto controllo sono il profit factor e l'average sia del profitto che dell'average della perdita. 

L'indice di sharp ti dà la volatilità della tua equity line. Un indice di sharp di 0,63 ti dice in questo contesto che la strategia che applichi è profittevole. Quando vedi il drawdown e lo recuperi bene in maniera sostanziale e solida, il payoff atteso è molto buono, l'indice di sharp invece non è per niente buono. 

Ci sono dei modelli che permettono di andare a lavorare sull'indice, aumentare l'indice di sharp senza andare di molto a toccare e diminuire il profit factor. Il profit factor e l'indice di sharp è molto buono, ma se l'indice di sharp fosse all'interno di un range superiore a 1, il profit factor sarebbe stato impossibile tenerlo in questa maniera. Quindi state sempre attenti a queste metriche, andate a vedere l'indice di sharp perché su questo bisogna migliorare. 

Le metriche importanti sono 10k, ho riscatto il 10%, ho riscatto il 2% e ho l'85% di profittabilità e di operazioni. Voglio farvelo vedere perché è importante, non sono soddisfatto dell'operatività che sto avendo. Andiamo a fare un'analisi dei mercati e vediamo cosa è successo.

Allora German Daily, togliamo la classic, c'è un grafico abbastanza pulito, chiaramente indecisione su German, indecisione con un rifiuto. Abbiamo una candela che hanno tentato di buttarla giù e i compratori l'hanno addirittura fatta salire dal punto di partenza, non ha avuto la forza ancora di andare ad aggredire i massimi e sostanzialmente sono candele non tanto belle queste ovviamente. Quindi quando vi dico che è difficile, è difficile, adesso Paola non preoccuparti perché stai lavorando in un mercato molto complesso. 

Se riusciamo a venire fuori da questo mercato posso assicurare che fuori dalla strada è per tutti in discesa. Allora quello che vorrei da voi, io vorrei che per ogni strategia che andate ad applicare, tutti voi abbiate sostanzialmente una sorta di parametro che può essere indicato con A+, B+, C+, A, B, C, insomma con dei parametri che danno una qualità alla strategia, al setup. La qualità del setup è da che cosa è data? Quindi il nostro setup è ideale, ad esempio noi a quest'ora, le 8.43, che cosa andiamo a vedere? Di solito andiamo a vedere l'analisi del Daxer, facciamo l'analisi del Daxer e andiamo a vedere le strategie che possiamo applicare in prima apertura, sostanzialmente vediamo medie, massimi e minimi della notte, massimi e minimi del giorno prima, l'ordine lo facciamo solo dopo. 

Quindi cosa succede? Io qua sono aperto, vediamo come si comporta, allora sostanzialmente noi andiamo a vedere i massimi e i minimi della notte, proviamo a vedere i massimi, questi sono minimi della notte, Daxer è andato a chiudere il gap, quindi chiude il gap, è ritornato indietro, è andato sui minimi della notte e ha rimbalzato, quindi in realtà questo rimbalzo sui minimi della notte a me sembra, mi sembra abbastanza, anche abbastanza importante, quindi è andato a chiedere i minimi della notte, che sono questi, e sostanzialmente adesso sta rimbalzando, in un contesto dove si è mangiato tutto e rialza, è stato respinto da questi valori, quindi i valori di massimo, dove c'è un livello di resistenza e cosa possiamo dire? Nel momento in cui adesso per dare una valutazione al setup dei minimi della notte, che cosa potremmo mettere in campo secondo voi? O che cosa dovreste mettere in campo a livello di patria? Adesso queste qua le chiudo perché le avevo carte prima, ma sostanzialmente non mi interessa. Nel momento in cui abbiamo i minimi della notte, il setup migliore in assoluto, quale potrebbe essere giusto per dargli un valore a più? Cioè che cosa dobbiamo mettere in campo per classificare il setup dei minimi della notte? Ovviamente tu il VWAP, Michele, tu dici il VWAP, sostanzialmente cosa stai dicendo col VWAP? In H1 il VWAP è sotto, supporto di resistenza, ottimo, quindi supporto di resistenza, il VWAP, poi che cosa possiamo mettere in campo nel momento in cui ci dovesse essere ancora un ritorno sui minimi della notte? VWAP massimizzi il giorno precedente, sostanzialmente per ogni strategia dei massimi dei minimi della notte, che prendo in considerazione nella pre-apertura? Posso prendere in considerazione? Sì, lui va ad aggredire i minimi della notte all'imbalzo, adesso nel momento in cui la strategia prevede un ordine pendente short sui minimi della notte, distante circa 10 punti, e un ordine pendente long sui massimi della notte, distante 10 punti circa dai massimi. La strategia prevede questo, però quando gli dai un A+, rispetto a lo stesso pattern, la stessa modalità d'ingresso, magari con un valore B o C o D, come possiamo differenziarli? Perché io vorrei che lavorassero in questa maniera, ogni pattern deve avere la sua versione migliore, il pattern ideale, quello in assoluto che ci dà più probabilità di portare la protezione di guadagno, e invece magari se classifichiamo con D l'ultima categoria sempre attivamente lo stesso pattern, cioè col D, sostanzialmente stiamo dicendo che magari ci sono degli ostacoli, c'è il Vmap sotto che sostiene, non c'è spazio, e quindi un'eventuale rottura potrebbe in realtà essere fake, e quindi ritornarci indietro. 

Cioè se riusciamo a dare dei valori ai nostri pattern d'ingresso, alle nostre strategie, che vanno da A+, A, B, C, direi fermiamoci a C, riusciamo a individuare anche i pattern con le più alte probabilità. Quindi bravo chi ha detto supporti di resistenza, nel senso che una rottura dei minimi della notte con un livello di supporto appena sotto, o magari dei minimi del giorno prima, ovviamente non può essere catalogato all'interno del A+, perché ci sono degli ostacoli, e quindi magari dare un B o un C, puoi fare l'operazione se la vuoi fare, assolutamente basta le size, cioè il fatto di lavorare il mercato con un pattern e dargli una classificazione da A+, A, C, ti permette di o non entrare, o entrare con le tue size, con il tuo rischio, oppure diminuire le size. Cioè chi fa così e chi invece non ha mai dato una sorta di valutazione al pattern? Chi è che dà la valutazione? E' importante. 

Allora nessuno scrive, cioè se potete scrivermi ragazzi, tu ma hai fatto? Inizia a farlo. Hai capito quello che ti sto chiedendo di fare? Sostanzialmente nel momento in cui tu sai che in quell'orario applichi quella strategia, quella strategia avrà una classificazione da A+, A, C, ad esempio. A+, ad esempio, è andata ad aggredire i minimi della notte, nel momento in cui dovessi andare la seconda volta sappiamo che molto probabilmente arriva a superare, e di conseguenza il fatto che c'è il primo tocco o siamo al secondo tocco fa differenza, quindi anche a livello di se c'è andato una volta piuttosto che è la prima volta che va ad aggredire i minimi della notte. 

Se c'è già andato, rimbalzato e ancora i prezzi vanno ad aggredire i minimi della notte probabilmente li supera, quindi questo potrebbe essere assolutamente inserito all'interno del A+. Quindi il primo tocco se va sulla seconda volta lo supera. Gli ostacoli sotto ovviamente ti fanno fare la differenza, se ci sono dei livelli delle medie, tipo media 200, H1, livello up, livelli di supporto e resistenza o livelli di pre-section importanti, numero tondo, queste cinque cose in realtà vanno ad impattare in maniera molto importante sulla classificazione quindi del nostro pattern ingresso. 

Quindi spero di essere stato chiaro perché vorrei che tutti lavorassero in questa maniera, alcuni lo fanno, altri invece come adesso l'ha detto non l'ha mai fatto. Penso che ne troverà aggiornamento, avete capito tutti quali sono i nostri livelli che vanno a inficiare sulla qualità del pattern, per cui adesso il DAX siamo in D1, D1 in certezza, la tendenza attuale ci dà un'assoluta incertezza, quindi abbiamo una serie di doji, questa doji molto piccola, corpo molto stretto, è andato su, adesso siamo ai prezzi di apertura, non è andato sotto questi livelli per il momento, però ci dice indecisione, tenete presente che questa è la settimana della FOMO, quindi molto probabilmente sia indici che euro dollaro possono attendere quelle che sono le decisioni che verranno prese con la FOMO. Quindi quando ci sono dei dati così importanti tenete presente che il mercato è attendista e la cadena di oggi ce lo rimostra, per cui non sappiamo dal daily, non abbiamo neanche un'indicazione a livello di massimi crescenti, minimi crescenti, perché siamo in una fase laterale con degli spike sopra e sotto, andiamo a vedere se c'è un livello importante, c'era sì, assolutamente sì, quindi sul daily questo è un livello importante, massimo, minimo, minimo, massimo, minimo, per cui si è fermato qua proprio per la resistenza daily, sopra e sotto, andiamo a vedere sotto, anche qua abbiamo un livello, massimo, massimo, massimo, massimo, massimo, massimo, minimo, quindi abbiamo sopra e sotto ed è complesso proprio tra i due livelli daily. 

Adesso questo è il DAX, andiamo a vedere in H4 che cosa ci sta dicendo, in H4 anche qua laterale, con dei minimi crescenti e dei massimi crescenti, è laterale, quindi con gestione, ma con una tendenza realzista, la tendenza verso, quindi sostanzialmente la struttura cambia quando? Quando rompe questo minimo o questo minimo qua? La struttura cambia, quindi da una fase laterale con un bias leggermente realzista, quindi con le medie che sostengono, cioè la cannella adesso in H4 è la cannella che è andata a descrivere nel 50 ribalzato, la struttura cambia se va sotto, cioè prende il prezzo, va sotto, sostanzialmente va sotto questo minimo, questo minimo, perché qua anche se andasse sotto a questo minimo comunque ci sono questi altri due che sostengono, quindi deve andare sotto questo livello per cambiare la struttura, in realtà per il momento la sta mantenendo, fase laterale in certezza come ci descrive Daily e adesso è compresso tra i due livelli di supporto e resistenza. H1 si è appoggiato sui minimi della notte, rimbalzo sui minimi, test delle medie e test soprattutto di quest'area, che è un'area importante dove c'è sicuramente un livello di resistenza in H1 e anche in H4, quindi per il momento stiamo a guardare, cioè in una situazione di questo genere dobbiamo capire la direzione che prenderà e molto probabilmente sarà incerta, non penso che una situazione di questo genere prenda subito una direzione ribassista e comunque noi osserviamo l'andamento dei prezzi e andiamo a lavorarlo solo nei punti strategici, quindi minimi della notte, sui massimi del giorno precedente, sui minimi del giorno precedente, stando attenti, andando a vedere la struttura della ribassista o ribassista con massimi e minimi crescenti e decrescenti, per cui questo è quello che mi aspetto, non ci sono delle medie sulle quali posso magari pensare di aspettare il mercato, perché è tutto compresso, la media 50 è già toccata, la media 100 è molto distante, le mande di Mollinger, cosa ci dicono, andiamo a vedere cosa ci dicono le mande di Mollinger, allora mettiamo dentro le mande, mancano tre minuti quindi il DAX è sostanzialmente in certezza, le mande le guardo dopo, voglio vedere l'SMP, l'SMP siamo in un contesto totalmente differente da quello del DAX, anche perché la composizione del DAX rispetto a quella dell'SMP, le società che compongono l'indice tedesco sono differenti da quelle ovviamente a livello di settori e di paesi specifici del settore sull'indice, differenti da quello dell'SMP che è l'indice americano, questo DAX è prevalentemente energia e automotive e quindi la guerra, la situazione in certezza a livello geopolitico incide molto di più su DAX che sull'SMP, che è un trend rialzista e questo trend in realtà è un trend ancora in continuazione, quindi molto forte, andato con primassi rassoluti, siamo sempre su primassi rassoluti, con una candela che ha fatto uno spike, tornato indietro, per cui bisogna vedere dove cambia la struttura, anche qua la struttura cambierà sotto questo minimo, per il momento l'SMP si sta dicendo falsa rottura dei massimi, è ritornato indietro e la candela cambierà comunque anch'essa, l'incertezza è leggermente lunga, però non ha avuto la forza di rompere, quindi le strutture dei due indici sono completamente differenti, manca un minuto, adesso vediamo l'apertura web, quindi togliamoci qua, mettiamoci dentro il DAX, voglio mettere questo qua, non ci sono neanche livelli dove aspettarlo per il momento, cioè voglio dire, posso pensare di aspettarlo sopra, probabilmente con un livello di resistenza associato a un grado di regressione sotto la media ragione stata, che non va per, cioè partito dalla direzione opposta, va molto inclinato verso il basso, adesso apre il mercato, apre il mercato tra dieci secondi e vediamo, quindi tengo l'SMP, DAX lo tengo, ormai non più su D, ma su H1, H1, H4, ok, aperto il mercato, bene, scusate, sì pronto, sono in live, vi ho già detto Federica, ti lascio le cose verso il sottolario, le lascio in portina lì, sono in live, non posso staccarmi adesso, mi dispiace, alle otto e mezza non posso, alle otto e mezza alle dieci, sono in live adesso, ti voglio salutare, scusate, allora, quindi l'SMP lo mettiamo così, DAX, quindi leggermente al di basso, vediamo che cosa succede se va ad aggredire i minimi della notte, ma se li va ad aggredire, che pattern abbiamo, a più di 10, sotto abbiamo VWAP, abbiamo la media, cioè probabilmente già questi due fattori possono incidere su un'eventuale discesa dei minimi della notte, VWAP e la media 200, se c'è un livello di supporto, quindi un ostacolo importante magari in D, sicuramente non è un pattern ideale, quindi non ci è arrivato, non è neanche arrivato ai minimi della notte, si sta girando long, anche se l'SMP è in fermo, lo voglio vedere in H1, quindi noi abbiamo detto che il DAX era sostanzialmente laterale con una sorta di predisposizione riazzista, con i massimi e i minimi che sono crescenti, nel momento in cui adesso siamo 86, io convicino al numero tondo, non me la sento proprio di andare long, sicuramente andrà a testare i 24.200, vediamo che cosa succede, 24.200, si qua c'è anche una media, e qua c'è un livello anche importante, ci sono dei livelli importanti dove si è stato rispinto, numero tondo, è arrivato a toccare il numero tondo, io qua più che altro, è questo qui, uno shortino veloce sul numero tondo, però rischioso, quindi mantiene la struttura riazzista, leggermente riazzista, non è andato ad aggredire i minimi, è andato subito a prendersi il numero tondo, l'SMP adesso, perfetto, superato il numero tondo, 17 è il baluardo, numero 17 sappiamo che su questi livelli, qua vedete che spesso si è fermato su questi livelli, comunque è un livello che sente, questo del 24.220, tutto dipende dall'SMP, superato, vediamo, di solito c'è qua, cosa fa, lo supera, e poi c'è, lascia lo spike, io il long non ho nessuna sentita di farlo, proprio perché c'è questa area dove probabilmente si poteva fermare, invece sopra il 17 sta andando bello di alzo, l'SMP cosa può fare l'SMP, io qua mi metterei su questi livelli più che altro, visto che non mi sono preso il long, allora non mi sono preso il long, abbiamo detto una struttura leggermente riazzista, quindi cosa vuol dire, il massimo potrebbe andare a toccare questa zona, siamo in prossimità dei massimi della notte, quindi sui massimi della notte provo uno shortino veloce, se ci arriva, ma vedete la struttura di queste candele, cosa fa, prende, arriva a livello di quest'area e poi lascia lo spike, quindi torna indietro, l'SMP sta tornando indietro, quindi la vedo dura che il DAX possa continuare a salire, se dovesse salire, io sui massimi della notte lo shorto, perché questo è un livello, in prima istanza lo shorto e attenzione per una operazione tendenzialmente abbastanza seria, dove tendo a coprirmi subito e a gestirla immediatamente, perché comunque con i massimi crescenti e minimi crescenti, fino a dove può arrivare, può arrivare fino a questi massimi, invece l'SMP ritraccia, il DAX è un po' più forte dell'SMP, quindi siamo in H1, l'SMP short, il DAX continua a stare lì sopra, per cui questo sembra un segno di forza, o più che forza, il DAX si può mettere sul fatto che l'SMP prende su questo livello e si gira, quindi non va oltre questo livello. Aspettiamo adesso di rilevolgersi sui massimi della notte, quindi che sono questi, in prima istanza cerco di fare uno short, con lo stop dove? Lo stop della trazione, quindi vado a prendere, sono 40 punti, 30 ordini, distanti 40 punti, diciamo in un range di 40 ordini, metto in corrispondenza dei massimi degli spike, infatti guardate, il DAX era comunque, dava segni di forza, segni di forza derivanti dal fatto che l'SMP, anche se ha fatto una candela rossa, il DAX sta tra virgolette scommettendo, scontando il fatto che non possa scendere al di sotto di questo livello, se dovesse scendere al di sotto di questo minimo, il DAX prende indietro di ciò subito.

Per cui vediamo che cosa succede, se invece tiene questo minimo e si gira ancora lungo, il DAX prende parte e va ad aggredire i massimi della notte. L'ultimo ordine, se avete visto, è il più importante, l'ho messo in prossimità del non rotondo, circa 93. Il DAX, come vi dicevo, tendenzialmente arriva in quest'area e poi lascia lo spike, per il momento è quello che sta facendo.

Adesso mettiamoci dentro le mani. In questa situazione possiamo utilizzare sicuramente il 22, perché siamo in una fase di congestione, se dovessimo utilizzare il 37.3 in questa fase avremmo dei valori molto distanti. Proviamo il 22, la banda si è ripiegato verso il basso, questo è l'angolo che noi cerchiamo, anche qua c'è l'angolo che converge verso l'interno, per cui le bande in questo momento non ci danno indicazioni operative.

Più che altro, qua la banda mi serve per identificare un livello dove, ho messo il mio ordine pendente, se dovessi andare in questa direzione i prezzi uscirebbero dalla banda di Boniger e di conseguenza potrebbero ritornare all'interno, sempre con un livello di resistenza. L'SMP invece, per il momento, sta lì a ballare su questo minimo, per cui il DAX è indeciso e aspetta di rivolgersi nella situazione. Ovviamente già sapevamo l'incertezza dell'apertura, quando c'è incertezza o non capisci dove si può posizionare, dove può andare, la direzione non è chiara, tu sei lì, osservi e quando prende una direzione o nel momento in cui arriva a livelli importanti è lì che prendiamo la decisione di entrare oppure di star fuori dal mercato.

Qua ha fatto quello che vi dicevo, lascia sempre lo spike, arriva in prossimità di questo livello e lascia lo spike, quindi tende ad andare ad aggredire il livello ma poi indietreggia. Quindi l'SMP se rompe questo minimo dove lo troviamo? Lo troviamo qua sotto e lo troviamo su questi minimi, per cui nel momento in cui deve fare questa strada molto corta, da 7154 a 7151, a cosa corrisponde questa strada da 5471 in un eventuale movimento del DAX? Cosa corrisponde? Se rompe questi minimi, lo troviamo su questi altri minimi, quindi contraposti, se lo troviamo qua, il DAX fin dove può arrivare? Vediamo un attimo, perché alla fine l'SMP potrebbe fermarsi qua e da qua prendere e rimbalzare oppure continuare. Se continua, lo troviamo sotto questi minimi, ma in prima istanza quale SMP si ferma? Quindi cerco di prendere il DAX long su un livello determinato dalla media o da un livello di supporto o dal livello di PV ad esempio.

Quindi ho cercato un livello di prezzo per prenderlo nella direzione leggermente rialzista che abbiamo individuato. Non ho preso l'inizio, nel momento in cui stavo indietreggiando il SMP, il DAX poteva arrivare sia nella PV sia nella media, quindi sempre così dovete fare. Ora, il DAX cosa ha fatto? Ha indietreggiato questi livelli, probabilmente qua ha preso della liquidità, tale per cui se adesso il SMP si gira e va a rompere questo massimo della candela precedente, il DAX lo troviamo con forza in quest'area.

L'area che sono i massimi della notte, ma dove lo spike, questa candela, è arrivata molto vicino al mio primo ingresso a 16 punti. Se dovesse rompere questo massimo, c'è un'accelerazione che può portare i prezzi assolutamente in pressività dei massimi. Mentre il DAX si evolve e deciderà di avarsi, volevo prendere un grafico pulito, semplice semplice, dove tolgo solo la griglia, tra un minuto c'è l'ORB.

La candela a 15 minuti è questa, quindi questa è la candela dall'apertura ai primi 15 minuti di contrattazione, dove qui abbiamo il minimo e il massimo di questa candela abbiamo sostanzialmente in corrispondenza dell'apertura. Andiamo ad identificare i valori dell'ORB, sappiamo che finché siamo all'interno del range dell'ORB, inizialmente dovremmo stare fermi. Quando è che possiamo applicare un A alla strategia dell'ORB piuttosto che un C? Valgono le stesse considerazioni che abbiamo fatto prima, ma ci sono alcune particolarità che variano da strategia a strategia.

Per cui se l'ORB è la strategia che ci indica la direzione dopo la prima candela di un quarto d'ora, c'è chi la utilizza a mezz'ora, chi a 5 minuti, io ho un quarto d'ora di giusto compromesso per me, allora noi sappiamo che se va a rompere i massimi della candela a 15 minuti il trend sarà per la giornata positivo, se rompe i minimi confermati negativo. Sicuramente i volumi dobbiamo inserirli perché sono l'ago della bilancia, per cui i volumi in più delle considerazioni fatte prima ci sono i volumi. Poi, andiamo a vedere, attenzione, si sta aumentando la volatilità, avete visto come ha ripreso subito i prezzi? Quindi io stavo cercando un livello di ingresso lungo, ma dove la vedo molto dura che mi venga a prendere, per cui lo cancello, e attenzione alla ruptura che potrebbe portare un'espansione.

Quindi, Nord, A+, che cosa prenderemo in considerazione? Quindi volumi sopra il 50% del precedente. Prenderemo la staticità dei breakout, quindi apre il coletto sopra o sotto, noi utilizzeremo il segnalino della candela che apre sopra o sotto per i breakout, che per il momento non c'è, e la situazione comunque è sempre incerta, per il momento è molto meglio starne fuori. Ok, andiamo a vedere soltanto, sostanzialmente, qua i dati, 2017, Trump ha parlato, ma non è che è successo fin di mondo.

28 aprile abbiamo il passo di politica monetaria su Japan, e questo di solito lo fa di notte, di solito, notte italiana, migrazione della politica monetaria, poi la press conference, la press conference l'abbiamo alle 8.30 del mercoledì 29, quindi il mercato è in questa situazione proprio perché attende con ansia l'involversi di questa situazione. Ok, questi sono i dati, chiudiamo, ok. Andiamo sul mercato, andiamo a vedere, quindi candela di rifiuto sulla media, però sempre senza volatilità, per cui lo lasciamo ancora lì e vediamo l'involversi dei prezzi.

Adesso riprendo il grafico pulito, tolgo la griglia, che non mi piace. Allora, chi è che osa e prova a dirmi ad alta voce, a dire a tutti ad alta voce, che cosa, dov'è l'eurodonnaro, dove andrà, quali sono i livelli più importanti, cioè parlare a livello di analisi ad alta voce è determinante. Allora, io aspetto qualcuno di voi, eh.

Il volume deve essere crescente, sì, e superiore al 50% della media dei volumi precedenti. Abbiamo un indicatore per questa crisi. Allora, l'eurodonnaro, dobbiamo sempre andare a vedere sul daily la candela, l'eurodonnaro candela rialzista sul daily, importante anche.

Siamo sopra questi massimi, però l'eurodonnaro dov'è? Cosa potete dire rispetto al grafico daily? Cioè, cosa vi dice il grafico a livello di price action, a livello di candele? Come vi ho dimostrato, si può lavorare nel mercato anche senza nulla, ovviamente, senza algoritmi, senza dashboard, però ovviamente fanno comodo le dashboard perché fanno uno screening del mercato molto più velocemente di noi. Per cui, l'eurodonnaro qua? Allora, Giuliano laterale. Diciamo, sì, sì, il macro, macro, macro tende al laterale.

Però, che cosa serve? Che nel momento in cui si è messo al laterale, i prezzi qua sono andati ad aggredire questi livelli, ma non sono mica riusciti a superarli. Quindi, respinti vuol dire che comunque ci passerà ancora più di tempo rispetto al fatto che Totti possa ritornare in società. Per cui, quando fate un'analisi del, diciamo, daily, un'analisi H4 daily, per poi dopo andare a operare in H1, il consiglio è Coca-Cola, pizza, e vai subito davanti al monito.

Quindi, ok. Lo devo prendere un piattino. Bene.

Quindi, oltre a vedere la struttura, e quindi vado a determinare la struttura, la macro struttura, va bene il laterale con una rottura, e poi rientro all'interno della zona di congestione. Poi, un altro strappo verso l'alto, ma sempre contenuto e respinto. Adesso, guardate dove si sono fermati i prezzi del loro dollaro, con una cannella rialzista, due cannelle rialziste importanti, si sono fermati qui, in quest'area.

E proprio qui che sono andate a prendere la liquidità. Quindi, se dovesse andare ad aggredire ancora i massimi, ragazzi, li supera tranquillamente a mari basse. Quindi, si è fermato molto, molto presto.

E per l'analisi, cosa abbiamo detto che dobbiamo guardare? Massimi, minimi, decrescenti, decrescenti, e qualche cosa vediamo, in un contesto lungo, abbiamo dei massimi, minimi, decrescenti. Poi, andiamo al DAX. Poi, quando vado a fare l'analisi, io vado a vedere sempre l'ultima cannella, la DAX, che è arrivato, è arrivato su Supertrend, e quindi probabilmente potrebbe, Supertrend è la resistenza, quindi si è fermato lì.

Cioè, oltre alla struttura, oltre ai movimenti, vediamo le zone di price action presenti e passate, vediamo l'ultimo prezzo battuto, che è determinato ai fondamentali, e, sostanzialmente, andiamo a tradare il mercato in prossimità di un vantaggio statistico. Cos'è che guardo, oltre alla struttura delle N cannelle precedenti? In questo caso, abbiamo Trend Long, cioè, laterale, l'ultimo trend è un trend nazista, si è presa delle libertà a livello di trading che sono state eccessive, per cui si è messa in discussione, e io vado anche a verificare, sul daily, l'ultima candela, se è presente un pattern delle candele giapponesi, quello che abbiamo dato il documento qualche settimana fa. Candele giapponesi che sono un ottimo indicatore rispetto al proprio contatto con la persona, assolutamente buono, meglio degli altri.

Invece, l'ultima candela, la vado a vedere per vedere se, magari un engulfing, magari una candela, una doji, in realtà oggi non c'è un cazzo. Nulla. Allora, l'ultima candela è una candela razzista, ma non ci dà nessun tipo di pattern a livello di candele giapponesi, perché non è un engulfing, un engulfing che magari andiamo a trovare, questo è un engulfing, questo è assolutamente un engulfing, qua possiamo andare a tracciare fibo H4, lo tracciamo sul daily, però, vediamo se anche sul fibo H4.

Quindi, l'ultima candela è una candela razzista, c'è un livello di resistenza dove si è fermata, vicino al documento che vi avevo condiviso qualche tempo fa, in inglese, però lo potete mettere dentro un autunque, quindi. Vediamo candele, mettiamolo qua dentro, qua. Candela giapponese, versione inglese, apri per questo file, andiamo a metterlo, lo metto qua dentro, lo metto dentro con la chat, vediamo, chat, tac, versione inglese, allora, ecco qua, pattern a candela giapponese.

Questo è molto bello perché è raffigurato con, proprio c'è la figura, la spiegazione, quindi lo vedete qua, figura, spiegazione, la spiegazione che sta dietro la dinamica di prezzo relativa alle candele giapponesi, quindi è importante. C'è una, la presection rispetto alle nuove scuole di pensiero che stanno nascendo, comunque erano già sul prezzo da tanti anni, c'è, è proprio questa l'operatività, l'operatività dove possiamo aspettare anche un pattern con le candele giapponesi per avere un'ulteriore conferma. Cioè, sostanzialmente, se abbiamo la strategia dell'ORB, ragazzi, strategia solida, valida, facilmente comprensibile, ma dove poi ti porta, magari dopo due giorni, ad avere la tracchiardia, essere sicuro, eccetera, eccetera.

Queste sono le montagne russe emotive, si vede il periodo che sta passando, però, per cui vado a vedere anche un ulteriore parametro per dargli una classificazione a più, che sono le configurazioni per i candeles sec. Dovremmo avere anche qua una, una sorta di manualetto. Ora, quindi, euro-dollaro.

Quindi, l'euro-dollaro, stiamo dicendo, non ha nessun tipo di pattern, almeno, non lo vedo, perché queste non sono i gaffi. Passiamo sul D1, per cui vediamo il D4. Vediamo il D4.

Tac. Ok. Allora, vediamo intanto il DAX, vediamo il DAX, cosa sta facendo.

E lì, ragazzi, c'è, continua a ballare, c'è, su un fazzoletto, in un fazzoletto, quindi non è che buono. Cioè, non è buono spiegare così. Quindi, l'euro-dollaro, l'ultima candela, non ci dà un'indicazione specifica, però, provate a immaginare se, alla sera, tra domenica sera, o di tutte le sere, non c'è magari la live, provate a immaginarvi a fare uno screening, voi, unendo strategie, che, fino a questo momento, le strategie sono mandi di Bollinger, massimi e minimi della notte, massimi e minimi del giorno prima, e sinner.

Cioè, queste sono le cose che mi porto dietro appena un secondo libro. Mi piace leggere i giornali, mi piace leggere tutto quello che è la comunicazione. Allora, perchè, all'inizio, boh, ho visto, mamma mia, mamma mia, cazzo, sentivo, sentivo, mamma mia, mamma mia, va bene, quindi, DAX ha la sua evoluzione, anzi, evoluzione, che è andato a 24.300, e adesso sta tornando in DAX, va bene.

Sostanzialmente, questa decisione è dovuta a mercoledì. La decisione sui DAX è molto importante, non chiede motivazioni che portano al presidente di andare non preparato. devo vedere, quindi, anche qua, anche qua, nel momento in cui, cioè, devo dare una classifica al mio pattern, ad esempio, sul DAX, quindi, se devo dargli una classificazione A+, che cosa dovrò aspettare al superamento dell'ORB? Quindi, la candela che mi apre sopra il livello, e poi, cosa mi dovrei aspettare? Mi dovrei aspettare un viaggio in calabria con Mercoledì.

Quindi, partiamo giovedì, le live sono garantite, ovviamente, e stiamo 4 giorni in Puglia da lui, perché è lui che Pugliese, ma Calabrese, Calabrese, sto dicendo stupido, Calabrese, Calabrotto. Allora, è una palla oggi, quindi, visto che è una palla, DAX, analisi, sugli altri, con la media 200, Fibra H4, diventa interessante, per cui, per cui, adesso ho un pochino di debolezza, sto scrivendo, l'ordine, l'ordine, lo dovrei aver cancellato? Sì, non ce l'ho più l'ordine, quello, sul PV, l'ho tolto, l'ho cancellato, DAX, che in realtà, cioè, se non ha adesso la forza di andare ad aggredire, per cui sta ballando sulle medie, il PV, onestamente, comunque, non è sempre fermo, il PV dovrebbe leggerlo, quindi, PV, 64, come la media dovrebbe leggere. Allora, attenzione al DAX, allora, il DAX è sulla media 200, a fronte di un buon movimento dell'SMP, quindi, media 200, e, abbiamo il PV, DAX mi sembra debole, quindi, sui minimi della notte, PV, minimi della notte, magari un piccolo langhettino ci potrebbe stare, vediamo, vediamo, anche perché lo stop è stretto, facciamo così, entro con due contrattini, siamo sul, sul, livello giallo, che è il, il pivot point, del classic B, allora, qua, volevo mettere un cipettino, onestamente, eh, l'ho visto abbastanza, abbastanza con forza, ho detto, magari ve lo prendo sui minimi della notte, questa è un'operazione comunque conveniente, perché lo stop è vicino, vediamo l'SMP, che è sempre lì, che balla su questi minimi, e, non è ancora, non è ancora arrivato a, all'area dei tre, tre minimi precedenti, quindi, il DAX lo vedo più debole, adesso di prima, per cui, a questo punto, noi sappiamo che, abbiamo degli ostacoli, sui minimi della notte sotto, ci sono degli ostacoli, per cui, posso impedire, l'andamento dell'operazione, medie, abbiamo visto c'erano delle medie, c'è la pop-up, e, l'ele, c'è anche, eh, cos'è che c'era l'ele, per quanto riguarda, vabbè, fa niente, ora, voglio vedere, come si comporta l'SMP, se, se l'SMP dovesse, se dovesse braghettare, fino a questo livello, dove arriva il DAX, io lo compro, vediamo, adesso sta andando ad aggredire, la media del centro è superata, il primo è superato, e questo mi fa credere, per non aver perso, io l'operazione me la costruisco, me la costruisco con, un contrattino, per il spinto, per il momento, mannaggia, questo, qualcuno per caso è entrato su questo livello, perché se siete entrati, eh, vi, adesso siete a 10 punti, ne approfitto, non è entrato nessuno? eh, nemmeno io, no, studiato, però, onestamente, ci andava un pochino con troppa forza, per cui studiato, ma alla fine, eh, sono le prime volte, che mi metto così, a condurre, peccato questo, comunque, fa niente, peccato, eh, dico soltanto, prestate attenzione, sempre, a, dove può arrivare il mercato, quindi, pico point, supporto di costanza, eccetera, eccetera, la, la cosa che manca, adesso è il momentum, cioè, anche lì, sapete cos'è il momentum? avete un'idea? è la forza con cui ci arriva il momentum, è la forza con cui ci arriva, ok, si è ripreso tutto, mannaggia, meh, e questo era un bel ingresso, questo era un bel ingresso, andiamo a vedere l'oro, questo era proprio un bel ingresso, perché adesso, è assolutamente gestibile, cioè, e, mi raccomando, cioè, non si entra in corsa, al limite, dove potrei entrare in corsa? cioè, se adesso questo si gira e va lungo, quindi, respinto da questo minimo, il DAX, vedete com'è reattivo, si gira e va lungo, ok, tu qual è il livello di prezzo, dove io posso pensare di rientrare, anche se malamente, rispetto all'operazione precedente? perché se adesso, cioè, io, con l'ordine pendente lì, non, non so per quale motivo, non me la sono sentita, eh, ho fatto una subidata, perché stop stretto, cioè, dove volevo che andasse, quindi era una bella, l'operazione, che si poteva gestire, in divenire, e gestirla molto bene.

Adesso, la chiusura sopra l'oro, l'ama tosca, eh, il dono, cioè, eh, nel senso, è bello distante, bello distante, cioè, sono, cioè, sono quasi, quelle, sono cinquanta punti, cioè, dal punto di vista, così, del setup, è corretta la tua risposta, dice, ok, sei girato, non l'ho preso all'interno, la strategia orgo mi dice, ti starei fermo, comunque non muovermi, comprendo, quando esce, ok, ci sta, ma se io adesso ho detto che l'SMP si gira, io non vorrei lasciargli tutto questo pezzo, anche perché così, una volta che i prezzi arrivano, in personalità dell'IMA, del, del, diciamo, del livello, io posso gestire bene la posizione, invece se entro io alla lontananza, comunque ho sempre la preoccupazione se è un falso breakout o poi no, quindi se si gira vorrei prendere la prima, certo posso stare nell'M15 non posso stare nell'M15 per prendere la prima, questo è un massimo ma è un po' distante scendo, allora l'M3 cosa ci sta dicendo? allora l'M3 qua è cambiato, il super trend è cambiato e la M200 sfiora leggermente l'incrocio, quindi assolutamente Dario è assolutamente corretto con quello che sta dicendo, bravo, assolutamente sì, se abbiamo la situazione dove abbiamo l'orbe e poi subito dopo i massimi della notte, assolutamente si aspetta il valore, il prezzo, il pattern più importante quello dei massimi della notte, assolutamente sì, perché ti fa l'ostacolo, hai assolutamente ragione guardate che c'è un movimento abbastanza, in un fazzoletto tutti erratici, adesso lui si sta girando e per prenderlo, la rottura di questo massimo potrebbe essere una valida indicazione ma ci sono le medie, quindi aspetto l'apertura del colletto sopra la media l'apertura della camera col colletto sopra la media, la media farà da sparti acqua, la vedi? quindi di solito entro alla rottura del massimo, ma la rottura del massimo ha un ostacolo, anzi più di uno quindi preferisco aspettare, questo è proprio peccato, perché qua abbiamo proprio fatto una bella protezione non so perché non la sto sentendo, no? Marvin C6 sta capendo? Ok, questa era proprio bella, peccato quanti di voi l'avrebbero fatta lì così in long come l'abbiamo studiato nel dettaglio? non sono entrato perché non avevo messo gli ordini pendenti, è già questo, dovevo decidere se entrare al mercato ma vedete, anche qua è importante, cioè se metti gli ordini pendenti dopo lo studio, gli ordini stanno lì e se hai fatto lo studio fatto bene viene eseguito, ma viene eseguito a un prezzo dove tu hai fatto lo studio, hai gestito lo rischio e soprattutto lì il rischio era massimo perché lo stoccava vicino quindi conveniva fare quel tipo di operazione e io avevo preso il PV come limite termine di retracciamento che è andato proprio a prenderlo e da lì guardate che peccato quindi che cosa si desume da questo? che se tu studi e non metti gli ordini pendenti le motività, o comunque il fatto che tu in quel momento stai vedendo e valutando un andamento dei prezzi del DAS magari fortemente ribassista o comunque andava con forza al mercato minimo della notte ecco, quello è tutto aspetto emotivo se avessi lasciato gli ordini pendenti sarebbe stato eseguito e avrebbe gestito bene prendi una decisione nel momento in cui vedi i prezzi che stanno scendendo in maniera importante quindi intergiversi e traperdi quindi sempre nei momenti in cui studi è sempre buono mettere i paletti giusti ok, quindi avete capito che a livello psicologico è importante studio, piazzo gli ordini, così non soccorso al... guardate qua che cazzo allora, adesso non posso neanche prendere quel letto sopra perchè è già bello distante tra quanto apre attenzione ragazzi, perchè qua se prendi parte si andrà proprio a beccare tutta questa liquidità guardate, questa è la zona di liquidità è sceso, preso la liquidità e pam quindi vuol dire che qua inizia ad avere forza se dovesse andare verso i massimi della notte ci va con forza quindi valgono le considerazioni che abbiamo fatto prima non so se adesso gli ordini è corretto lasciarli via quindi vedo l'evolversi dei prezzi gli ordini qua sopra prima avevano senso anzi, adesso li cancellano qua è il limite del momento allora comunque situazione, cioè prevista dove il mercato è stato in 70 punti dal massimo al minimo, anzi di meno è andato a ritorno ha preso la liquidità, ha rispinto dal numero tondo dai 24.200 per arrivare a 24.150 circa 50 punti 50 punti DAX sono niente niente è sempre in decisione SP balla in un fazzoletto DAX anche lui balla in un fazzoletto questi sono spiker capite ragazzi in questo momento storico e in questo momento sui mercati state lavorando dei mercati complessi ma veramente complessi cioè dove ci sono delle dinamiche di prezzo completamente scorrelate rispetto a quelle che sono le dinamiche normali dove ci sono dei valori di prezzo completamente fuori dal mondo scusate un attimo Federica sono in live sono in live ragazzi ho la live io alla mattina ragazzi allora abbiamo detto per prenderlo in corsa aspettavo l'apertura sopra la media cosa che ha fatto soltanto in questa situazione vedete è poi andato quindi in corsa lo prendo qua con la candela con il sedere sopra la media comprendete che che movimenti o lo prendi bene qua o lo prendi bene qua o sennò devi stare assolutamente fermo non lo puoi toccare quindi lo si lascia stare andiamo a fare un altro giro un altro giro su quello che stavo facendo vedere prima nuovo grafico euro dollaro mettiamo questo senza la griglia senza la griglia euro dollaro quindi abbiamo visto candela i dedi i dedi la sinistra forte sempre sopra questi massimi arriviamo ad aggredire un livello che sicuramente è importante quindi il livello importante ecco adesso quindi 1.17418 è un livello di resistenza quindi euro dollaro così senza indicatori senza niente quindi come si può andare a lavorare questa candela ora di certo non posso non entro adesso di certo seguendo i prezzi longhi ma posso aspettarlo sul livello di resistenza su lì dovrebbe ralentare la sua corsa cosa vedo? tu sei entrato in euro dollaro? bravi Luigi l'unico interessante è il euro dollaro cioè all'ultima sella notte ci sta ora io adesso non lo prendo in corsa ma vado a vedere dove puoi arrivare l'euro dollaro euro dollaro qua 1.17425 vediamo la candela di quanto stiamo parlando 30 secondi quindi sono i dedi mi attacco al mio livello questo supporti resistenze anche qua cioè vi faccio vedere una cosa mamma mia dai ok quindi lui è arrivato al livello di cioè su questa resistenza devi andiamo a vedere se corrisponde a qualcosa in weekly si corrisponde anche a weekly weekly bellissimo su qua su questo livello di resistenza che cosa posso fare? ordine shorter quindi per prendermi un minimo movimento anche se all'ultima sella notte qua abbiamo una resistenza weekly quindi posso mettere un ordine shorter cipettino qua metto il cipettino come se entrasse 0,2 e dove posso mettere il secondo ordine? lo metto qua su questa 1,17,500 lo metto così io me lo faccio così questo vediamo se ci sta vediamo un attimo io un pistolino glielo do quindi lo metto qua ovviamente size ridotta cioè vi voglio far vedere anche lavorare supporti resistenze al suo perchè e vi ricordo che Giacomino aveva fatto delle belle performance che aveva fatto solo lavorando solo supporti resistenze questo è un weekly non è un dedia è un weekly addirittura vi spiegherò che ovviamente sono in una fase rialzista questo è il primo stacco che incontra e il primo stacco che incontra penso di portargli a casa insomma almeno lo stop in pari e come secondo ordine lo piacciono sotto questi massimi minimi volevo vedere adesso allora qual è lo scenario del loro dollaro? lo scenario del loro dollaro quale potrebbe essere? vediamo un attimo però il trade è rialzista quindi no? abbiamo un trade rialzista quasi da metà marzo negli ultimi giorni il trend comunque è andato a rompere dei livelli importanti per cui ha continuato il livello continuato il trend e le ultime 3-4 candele cosa mostrano? 1, 2, 3 quindi rialziste chiusura del gap e allo stesso tempo vediamo l'inizio andiamo a vedere rispetto ai candeli precedenti quindi scusate no ho sbagliato in D1 in D1 il spinto quindi questa è una candela proprio di cioè una candela brutta cioè bella a livello di setup ma è una respinta a quest'area i pezzi scendono in maniera perché qua in maniera importante con questo diciamo con questa giornata particolare rialzista sono arrivati su questo floor ed è un floor importante doppio minimo rimbalzo e adesso sono andati sul livello di resistenza livello di resistenza che è già stato toccato per cui se dovesse stare sotto l'1.74 potrebbe cioè scende tac potrebbe scendere ancora sopra invece cambia la struttura quindi per me è un buon livello di spartiacque cioè guardate esce dalla congestione ma rialzo si candela di rifiuto rimbalzo proprio minimo riprende la fase di azionostà e la dimensione della candela in deli sono candele importante cioè sono 34 buzzi sono in deli post questi 50 queste invece una candela da 56 questa una candela da 93 quindi sostanzialmente le candele la candela attuale e le candele le ultime candele da qua ma questa 51 questa intercessione deve avere 15 punti questa invece la candela per il momento di 42 allora mettiamo dentro la volatilità media giusto per avere un tagliere conferma la volatilità media ci dà idea volatility ok ah c'è ancora un bello spazio per cui per cui quanto c'è di spazio 35 bit il secondo ordine me lo piazzo qua lo sposto qui in ancho tanto sono già dentro con il primo il secondo ordine al limite mi corregge e me lo porta assieme a eh il pullback verso il livello identificato lo stop lo metterò sopra nel massimo velocità ragazzi purtroppo devo andare qui ad andare a registrare non mi discace oggi non abbiamo fatto nessun tagliere eseguito solo uno in realtà due possibilità abbiamo avuto l'ingresso ma nessuno di quei due l'ho colta ci vediamo mercoledì noi ciao ragazzi ciao a tutti ciao ciao ciao ciao ciao constellation ciao tutti ciao