Buonasera a tutti. Ciao a tutti. Ciao a tutti. 

Ciao. Ciao Marco. Ciao ciao. 

Bene allora, prima di tutto vediamo un attimo l'operazione che avevo messo in macchina martedì con l'open weekly e questa qui vi ricordate era quella con le resistenze, io qua avevo portato lo stop in profit e ha ritracciato, peccato non ha preso perché poi è andata bella a profitto sulla media a 14 dove ci avevo messo lo stop in profit, dunque direi che lo studio l'avevamo fatto corretto l'altro giorno e l'operazione è andata tutto sommato bene. Allora questa era quella che avevamo fatto, io a questo punto ripartirei con Fibonacci e finiamo la caratterizzazione su Fibonacci. Paolo scusami una domanda che mi ha incuriosito, cosa sono quei due indicatori che c'erano lì sotto? Sono indicatori di ciclo che li sto provando, ma potete provare con SuperTrend Inverter, li sto provando. 

Siamo collegati a 39, qua c'è una shot dove lui mette gli indicatori, le dashboard io me le metto, me le scarico e me le metto sui miei mt5. Fibonacci vedi qua la registrazione è partita da 3 minuti, la posso stoppare qua o posso prolungarlo. L'esempio pratico è che si stava parlando del ritracciamento di Fibonacci, abbiamo visto che Fibonacci si può usare su 3, i concetti basi sono impulso, il ritracciamento e l'istensione. 

C'è sempre partito un impulso forte e direzionale dove parte un trend, senza l'impulso non c'è niente a misurare, dopodiché una volta partito l'impulso, quando finisce la fase impulsiva si vede il ritracciamento, dopodiché lo possiamo utilizzare in istensione una volta finito il ritracciamento per valutare dove può arrivare. Abbiamo fatto il discorso come se l'individuo al momento che rompe il movimento di Fibonacci, avevamo parlato dell'invalidazione, quando il movimento oltre il ritracciamento non è più valido, pertanto abbiamo un trend, tracciamo Fibonacci, se rompe la famosa area d'oro, la golden zone, a questo punto il movimento è invalidato e il prezzo probabilmente va avanti, fino a che il prezzo rientra all'interno della golden zone e il trend si considera valido. Quando rompe il livello del 61,8 e si avvicina ai livelli superiori abbiamo i primi segnali di invalidazione per poi considerarlo definitivamente invalidato nel momento in cui il prezzo rompe il massimo perché vuol dire che ha rotto il carattere della struttura e c'è un cambio un cambio reale di struttura. 

Come si usano per davvero? Pertanto si cerca l'impulso valido, il ritracciamento, la valutazione, se poi c'è una possibile ripartenza. Cosa voglio dire su questo? Qui ho portato un esempio chiaro, infatti nell'ambito dei ritracciamenti noi dobbiamo tenere di conto dei livelli di Fibonacci, per esempio il 23,06, il primo ritracciamento spesso debole è invierato, quando arriva al 32,8 il ritracciamento funzionale è sano, quando siamo a 50, che non è un livello di Fibonacci però è un livello psicologico, entriamo nella golden zone che si esaurisce al 61,8. Quando supera il 61,8 e soprattutto supera il 78,6 siamo in un ritracciamento profondo e c'è un rischio di inversione.

Non serve avere tanti livelli, l'importante è avere questi tre livelli. Vediamo un attimo come si può considerare, pertanto qui abbiamo il nostro trending di Alcista, massimi e minimi crescenti, abbiamo l'impulso da dove parte il movimento, tutto il movimento impulsivo, noi lo andiamo a contare quando abbiamo il primo rientro e dove si ferma sul ritracciamento. Terminato il ritracciamento, il movimento riparte e da qui possiamo tracciare un altro Fibonacci.

Stesso discorso vale sul trending di Bassista, abbiamo fatto già un po' di esperienza su questo strumento, qui siamo in una fase di congestione, anche riconoscibile attraverso le bande di bowling strette, il movimento parte, in un momento che il movimento parte, da questo punto di partenza possiamo tracciare Fibonacci. Fibonacci rientra, vedete qua, proprio fino a livello 61.8, si ferma proprio all'interno della golden zone. Una volta rifatto, poi riparte con il suo movimento per poi rientrare in un'altra fase di congestione. 

Teniamo questo qua a mente, qui abbiamo un altro movimento impulsivo precedente, eccolo qua, qui parte il primo movimento, possiamo tracciarlo fino a questo punto, eccolo qua, che lo rivediamo, che si riferma tra 50 e 61.8. Come vi ho detto, questa non è maliglia, questo è fatto perché questi livelli sono presi a riferimento dagli istruzionali per posizionarsi sul loro punto di ingresso. Eccolo qua, e lo vedete chiaramente, no? Teniamo di conto di queste cose che poi andiamo a valutare quando facciamo il nostro Fibonacci H4, come possiamo anche considerarlo bene. Qual è la regola di invalidazione? La regola di invalidazione, come vi ho detto prima, è quando si entra nella golden zone, l'area di validità del setup, e oltre a 61.8 il setup è invalidato. 

Se il prezzo rompe, non si spera, si accetta che il setup è cambiato. Una volta che supera 61.8, vediamo qua se abbiamo qualche movimento che ce lo fa vedere, chiaramente, vediamo qua se c'è qualche movimentino di tracciamento, eccolo qua. Qui abbiamo questo movimento qua di tracciato, Fibonacci di traccia fino a 50, ne viene da farlo apposta, proprio preciso, millimetrico. 

Se dobbiamo ritracciarlo successivamente il movimento riparte da qua, arriva su questo livello, ecco che qui il primo livello finisce, qui ritraccia un pezzettino e qui si vede che ha rotto il livello di 61.8, pertanto qui abbiamo i primi segnali che qualcosa non funziona, infatti qui abbiamo massimo, minimo, qui c'è un altro minimo decrescente, massimo decrescente, eccolo qua che Fibonacci a questo punto ritraccia oltre i limiti di 61.8, su questa parte qua giù, pertanto qui abbiamo il primo minimo che non è più decrescente, ma è un massimo decrescente, qua riparte il nuovo movimento e qui pertanto questo qui è il segnale che questo movimento sta finendo, poi qua viene fuori molto pulito perché rompe subito il massimo superiore, pertanto qui abbiamo subito il cambio di carattere e qua il cambio di struttura, pertanto tracciando Fibonacci da qui a qua, pertanto tracciandolo qui c'è il movimento che rompe il 61.8, pertanto qui si invalida definitivamente il movimento, quando rompe il livello di 100 c'è il cambio di carattere e il prezzo, il movimento torna dall'altra parte, ecco che a questo punto Fibonacci andrà tracciato in modo diverso, andrà ripreso dalla parte bassa verso la parte alta per vedere se il movimento è ripartito, rivedete da qua a qua viene tracciato e ritracciamento a 61.8, 60 e 50. Chiaro per tutti questo discorso? Sì Paolo, buonasera a tutti. Posso chiedere, riusciamo magari a fare questo esempio sul grafico attuale per capire? Se ora quando facciamo FibH4 lo facciamo attuale perché Fibonacci lo uso frequentemente per valutare i livelli di ingresso, ma per valutare se quando devo pausare uno stop loss, se c'è ritracciamento, se c'è un'uscita, ora vediamo un attimo su questo di ieri, su quello che avevamo detto su questo qua. 

Per dire di oggi, come faccio a sapere come tracciare Fibonacci? Guarda qui, prendiamo questo, prendiamo questo qua, prendiamo questo che era l'operazione che abbiamo fatto l'altro giorno con l'Open Weekly, ti ricordi quella che vi ho fatto prima? Da qui parte il movimento, qui arriva, noi abbiamo messo il Take Profit proprio qua, guarda che abbiamo il Take Profit proprio su 61.8. Aspetta, aspetta, aspetta, allora perché hai preso quella? Perché parte il movimento impulsivo qua, il massimo parte da qui, è il punto più alto di questo movimento, se io dovevo tracciare i massimi e minimi, i massimi e minimi crescenti sono questi, da qui a qua, poi da qui, questa è una fase di congestione, da qua, poi da qua a qua, da qua a qua, da qua a qua. A questo punto il massimo superiore, dove l'avrebbe potuto fare? In questa zona, tra 61 e 68, questo cosa vuol dire? Che probabilmente il prezzo ora, essendo stato respinto esattamente a 61.8, questo ce lo teniamo e poi vediamo se poi... Paolo puoi mutare che c'è uno che fa la televisione? Ecco, a questo punto questo diventava l'area dove poteva arrivare e noi abbiamo messo proprio il Take Profit lì. Paolo, posso dire una cosa sui massimi e sui minimi? Il calcolo che fai, cosa guardi? Le candele prima e le candele dopo? Cioè deve avere due candele prima e due candele dopo? Esattamente, due candele prima e due candele dopo inferiori, poi ora che sia questo o sia questo cambia poco.

Questa è una mini congestione, però a me piace di più metterlo qui, mi piace di più metterlo qua. Questo è chiaramente il movimento, 1 e 2 minimi, ora siamo in H4, però se io scendessi in H4 questo verrà ancora più chiaro. Ma c'è anche un indicatore che ti segna i minimi e i massimi? Ah, lo zig e zag. 

Scusate un attimo perché ho fatto un gran casino. Ah, l'indicatore zig e zag? Con lo zig e zag vi potete allenare con lo zig e zag a vedere i massimi e i minimi. Ma dai! Se io metto qua... Era il GBP? No, era il GBP.

Cos'era quella che si stava guardando prima? Era la camera. Guarda, prende, sposta. E poi ce la potevamo fare sempre.

Ecco, questo è come l'ho tracciato io. Ora, questo poteva essere messo un pochettino più spostato qua. Comunque, se io metto dentro lo zig e zag, mettiamolo bello largo e mettiamolo in un colorino che lo riconosciamo bene.

Il valore è 12 nello zig e zag? Eccolo qua, lo zig e zag. Questo lo concide a pari pari, questo lo prende a pari pari. Poi è ovvio che questi livelli sono in base allo swing.

Certo, questo è corretto. Questo è sicuramente corretto. Perché comunque c'è 3 minimi e 3 massimi in H4.

Se scendo in H12 probabilmente si avvicina di più a quello che ho fatto io. Eccolo. Se vado in D1, D1 addirittura ne fa uno solo di movimenti.

Non ne considera altri. Considera un movimento unico perché probabilmente vediamo come è settato qua. Il settaggio ce lo potresti già spiegare.

Il settaggio cambia a secondo del time frame come il cursor si usa. Quindi c'è probabilità, deviazione e backstep. Qui lo fa a 3. Facendolo a 3, se qui lo porta a 2, vediamo un po'... Aspetta che faccio anche subito il cursor.

Ora io ho, diciamo, dati in frame bassi e dati in frame alti cambia. In questo momento i settaggi puliti non ce l'ho da darvi. Poi magari le studio e ve le do.

Però sicuramente, anche se a me sembra più corretto come l'ho attacciato io, in questo caso vedendo i movimenti impulsivi. Infatti io l'ho attacciato a casa e si è fermato subito su 50. Tenete conto che le cose fatte a occhio sono sempre meglio di quelle fatte con gli indicatori.

Perché gli indicatori rispettano un algoritmo. L'occhio riesce a compensare. Questo si vede chiaramente che ho un movimento.

Se dovessi prendere i timonacci su tutto quest'altro movimento qua su, a questo punto qui su si è fermato a 32.86. E' sempre un livello importante, 32.86. Quindi Fibonacci viene tracciato. Questa cosa è molto bella. Perché prima magari mettendo zig e zag.

E Fibonacci lo tracci? No, ritorna indietro per favore con zig e zag. Se dovessi mettere lo zig e zag? Lo butto dentro. Lo zig e zag.

Messo che questo sia il settaggio corretto. Lo zig e zag mi dice che il movimento è partito da qua. E' arrivato qua giù.

Pertanto Fibonacci va tracciato da qua a qua. Ah, ok. D'accordo? Se vado con il time frame più basso in H12.

Fibonacci va tracciato da qua a qua. Ah. Quindi zig e zag ci può aiutare a tracciare Fibonacci.

Sicuramente lo zig e zag ti può iniziare a dire dove c'è lo swing long e lo swing short. Però è legato a come è settato. D'accordo? Sicuramente.

Pertanto se ti cambi i parametri di settaggio dello zig e zag ti cambiano anche le linee. Ora qui per esempio. Perché qui si mangia tutta questa congestione.

Lui considera questa congestione come parte di tutto questo movimento. Se vai ancora in H4. Se scendi ancora.

Vedi che lo zig e zag. Massimi e minimi decrescenti fino qua. E in questo caso dove tracci? Lo zig e zag lo tracci da qui Fibonacci.

Da qui a qua. E si ferma tra 50 e 61. Quindi lo devi tracciare per forza al penultimo.

Da dove parte il movimento. Se da qui a qua. Fibonacci si traccia solo quando siamo in trend.

Pertanto da qui a qua Fibonacci non lo tracci. Perché questa non è ancora trend. Il trend riparte appena questo ti fa un minimo decrescente.

Ora lui. Questo lo teniamo qui e vediamo quello che succede. Qui ora questo deve tornare indietro.

Fare un minimo decrescente. A questo punto cosa vuol dire? Se questo fa un minimo decrescente. Abbiamo due massimi crescenti.

Due massimi e due minimi crescenti. Cosa vuol dire? Vuol dire che è cambiato il movimento. Quando questo torna qua sopra.

C'è il cambio di struttura. Appena questo mi rilompa questo minimo. Lui ha rotto il minimo.

Cambio di carattere. Qui abbiamo il cambio di carattere. Ritorna giù a fare il pullback.

E ritorna sopra. Qui c'è il cambio di struttura. A questo punto il movimento è tornato long.

Praticamente dovrebbe fare 4 punti. Per dire che siamo in trend ci vogliono 2 massimi e 2 minimi crescenti. Dopo una serie di minimi decrescenti.

E di massimi decrescenti. Qui ha fatto il primo minimo crescente. Ora qui dovrà fare un secondo minimo crescente.

Se mi fa un secondo minimo crescente. E rilompa questo livello. Il trend vuol dire che è tornato long.

se invece di farmi un minimo crescente mi fa un minimo decrescente a questo punto mi invalida il movimento e si riparte da zero. Cosa vuol dire che se il prezzo arriva qua giù secondo voi? Continua a scendere? No, vuol dire che siamo in erratico e siamo in una fase di compressione. Vuol dire che qui inizia una fase di compressione.

Ok. Vediamo le bande di Bollinger come sono qua. Le bande di Bollinger compresse in leggera espansione.

In leggera espansione. Ora bisogna dire qua che succede. Se continua a espandere o se torna indietro.

È probabile a questo punto, la vedo ora in H4, che il prezzo possa arrivare alla media 200. Pertanto qui ci si potrebbe studiare il pattern se vale la pena di fare un reverse sulla media 200. E dici, può arrivare sulla media 200? La domanda è, può arrivare? Si può usare metodi per vedere se può arrivare sulla media 200? Il primo metodo cos'è? La volatilità.

ADR. Il primo metodo è la volatilità. Quello più banale, meccanico.

Si mette sopra l'ATR. ADR o ATR? ADR. Il range analysis si mette sopra.

Vediamo quanto c'ha lui. C'ha circa 31 pip giornalieri. Giusto giusto.

Da qui a qua sono 21 pip. Pertanto domani qua ci potrebbe arrivare. Si può già iniziare a fare lo studio per domani.

Giusto? Domani qua ci potrebbe arrivare. Fibonacci in questo caso ci potrebbe aiutare a capire... Certo che ci può aiutare, voleva arrivare all'altra cosa. Come si fa a dire se per Fibonacci qua ci può arrivare? Fino ad ora l'abbiamo studiato in estensione.

In ritracciamento. Vediamo le successive cosa ci dice sull'estensione. Qui si è parato del trend, è finito.

Qui vi ho fatto un esempio pratico di ritracciamento. Magari poi ci ritorniamo sopra. E andiamo a vedere le estensioni.

Pertanto Fibonacci si può usare in ritracciamento. Quando siamo in trend vediamo quanto può ritracciare il prezzo. Quello psicologicamente ci dà due aiuti.

Prima aiuto, sappiamo che quando torna indietro è un movimento tecnico che lo deve fare. Guardate questo movimento qua. Qui è partito, è salito.

Ritracciamento ordinato, torna indietro. E si è fermato a 0,5. Qui è ripartito il movimento.

Qui si è fermato, è tornato indietro. E si è fermato a 0,50. Qui è ripartito, è tornato indietro.

E si è fermato poco più di 61,8. Qui è ripartito, è tornato indietro. E si è rifermato a 50.

Pertanto questo è Fibonacci usato in ritracciamento. Parto dal movimento espulsivo, vedo dove è finito il movimento infulsivo e mi aspetto un rientro tecnico. Chiaro come concetto? Sì, più o meno.

Facciamo una cosa alla volta. Usarlo in ritracciamento è la cosa più facile di questo mondo. Il ritracciamento di Fibonacci è banale perché non abbiamo bisogno di anticipare nulla ma abbiamo bisogno solo di guardare il movimento.

Prendiamo questo qua che è un bel movimento lungo e abbiniamolo a una qualche strategia. Il movimento da dove parte? Parte da qui? Sì, sì. Tiro Fibonacci da qui a qua.

Dove si ferma? 32,86. Quando si ferma a 32,86 e riparte vuol dire che lui si è detto su 32,86 ritracciamento sano. Vi faccio rivedere la slide.

Sì, io Paolo ricordo quello che ho letto io che 32,86 vuol dire che prende forte quindi c'è pressione. Ritracciamento funzionale, sano. Sì, vuol dire che c'è una forte pressione.

Siamo nella norma, Paolo ritracciamento prende fiato e il prezzo rimane in pressione. D'accordo? Il movimento successivo da dove lo tiro? Da qua? Sì. Lo tiro fino a qua? Sì, dove c'è stato il cambio di carattere.

50,61,8, in mezzo. Si ferma. Da qui mi riparte? Io non so che mi riparte da qui.

Poi lo vedo, sono qua, mi alzo la mattina e mi trovo il prezzo qua. Dico, qui cosa c'è? Niente. Il giorno dopo mi arriva qui? Niente. 

Il giorno dopo mi arriva qui? Ecco, quando mi arriva qui, dopo due giorni vedo che il prezzo torna indietro. Fino a dove mi può ritornare indietro il prezzo? Eccolo qua che si riferma a 61,8. A 61,8 mi riparte.

Cosa vuol dire? Se io qui ipotizziamo di averlo sciortato per una qualche strategia, vediamo se c'è qualcosa di strategia che si può sciortare qua, ipotizziamo che qui c'è una bella resistenza, c'è una bella confluenza e lo sei sciortato. Vediamo se con la strategia di Christian c'era una figura sciortabile. C'era questa bella montagna con la chiesina dopo.

Pertanto, secondo la strategia point break si poteva entrare qua. Fino a dove me lo potevo prendere il tracciamento? Fino a 61,8 perché se mi scende sotto vuol dire che vengo giù. Nel momento che mi arriva a 61,8 e torna indietro io so che qui devo metterlo stop in pari perché se no questo mi continua ad andare avanti.

Sono stato chiaro? La strategia è Fibonacci con il tracciamento ci aiuta a dire fin dove il prezzo può arrivare. Con il tracciamento Fibonacci dice dove il prezzo può arrivare. È chiaro? Se qualcuno ha dei dubbi mi le dica ora perché poi facciamo le estensioni.

Secondo me c'è da dire che comunque va usato solo in trend non puoi usare altrimenti. In laterale in questa zona Fibonacci non ha senso. Qui non conta più.

Se lo usate in trend vi dà risposte corrette. Paolo io non riesco a capire come faccio a capire dove devo tracciare perché dove si ferma basta che leggo. Tu devi individuare gli swing.

Se io ti prendo questa parte qua troviamo qualche altro grafico questo è in laterale questo è in trend infatti io dico se per dire io domani adesso lo sto studiando aspetta un attimo Natalia tu mi hai fatto una domanda se non afferi a questo concetto avrai sempre il dubbio non riesco a capire posta il grafico indietro Paolo qui non si vede cosa è successo e magari fai tutta la salita lunga tracciandolo prendiamo questo qua in questa zona qui dove è lo swing qua definiamo cos'è uno swing perché dobbiamo avere due concetti lo switch è una cosa lo switch è quando te passi da un giorno a un altro lo swing lo swing è invece un concetto più semplice mentre lo swing è un concetto finanziario che ti leva i soldi dal portafoglio senza aver fatto nulla lo swing è un concetto di analisi tecnica ok per classificare uno swing io devo prendere un punto qualsiasi scusate che mi metto sul grafico pulito è comunque un minimo o un massimo? è un minimo o un massimo lo swing per avere uno swing devi avere una candela che è una candela che è preceduta da due candele con minimi più bassi almeno due con minimi più bassi ed è seguita da almeno due con massimi più bassi con minimi più bassi d'accordo? questo è uno swing io non ho fatto le spike ma fate finta che ci siano le spike più si considerano candele che sono precedenti e più si considerano candele che sono successive più lo swing è solido è ovvio che più candele considero meno swing ho d'accordo? se voi andate sullo zig e zag vedete che avete tre parametri di settaggio allora provo se vai sullo zig e zag te hai profondità, deviazione e back test la profondità vuol dire quante candele devono passare da uno swing all'altro perché metti in caso che da uno swing all'altro swing devono passare almeno 12 candele quindi non hai 12 candele e questo non è un altro swing d'accordo? però partiamo dal concetto base quello semplice, questo è uno swing si scende poi a un certo punto avrai un altro swing detto questo senti io prendo questo grafico qua non ho capito perchè me ne metti di questo colore le candele rimanono in poi questo cosa sarà secondo te? swing questo è uno swing questo è un altro swing d'accordo? se avessi considerato profondità di 3 candele probabilmente questo non me lo dava come swing se avessi considerato che tra questo swing e questo swing ci dovevano essere 12 candele questo non me lo dava ok? io qua metto lo zig e zag in questo indicatore vediamo dove me ne mette come qua io non me ne fa vedere cambiamo questo lo voglio definire cambio grafico perchè non funziona come voglio che funzioni prendiamoci questo bene capisco perchè qua mi da solo 5 deviazioni per prezzo va bene non mi sta dando quello che voglio vedere vediamo un po' se tocco un altro zig e zag ecco ecco vedi che lo zig e zag te lo traccia da uno swing all'altro pertanto se io dovessi tracciare allora questo non è un buon esempio perchè? non è un buon esempio perchè questo movimento non è ancora finito e come fai a sapere che non è ancora finito? perchè non c'ho i due massimi da quest'altra parte non c'ho due candele più basse lo puoi tracciare lungo io posso tracciare i tibonacci io qui potrei fare questo lavoro qua più alto io potrei dire che il prezzo torni indietro il punto dove potrebbe tornare indietro è questo per ora però se lui continua a scendere io dovrò seguirlo abbassandolo chiaro? io qui non so ancora dove mi si ferma lui è chiaro come concetto? se io vado in M15 io in M15 ho visto delle cose ecco è DAX questo giusto? però me lo dava in modo diverso in M5 allora vediamo un po' io seguivo in M5 oggi questa è tutta la fase di congestione di stanotte qui poi si fermano, qui non me lo fa vedere c'era un punto che si vedeva da qui a qua prendiamo questo ritracciamento lo traccio da qui a qua sono tra 50 e 61.8 se il tibonacci mi ritraccia fino a 61.8 e qua mi torna indietro vuol dire che riparte col movimento lungo chiaro quindi arriverà ancora fino a 61.8 in teoria non è, se arriva a 61.8 e rimbalza vuol dire che siamo sul lungo vogliamo andare sul nostro grafico quindi si traccia dal basso in alto non dal in alto in basso ti prendo questo qua questo è M5 questo è DAX qui sul DAX l'avevo preso perché volevo farvi vedere due cose però ora rischiamo di mischiare i due concetti parliamo di tibonacci poi si torna sul DAX che bella dashboard Paolo questa l'ho fatta ora e la sto sperimentando quindi non chiedermela Paolo ne fa due o tre al giorno è ora che possiamo cominciare ma queste sono tutte frutto delle lezioni fatte questa di fatto non vi anticipo niente qui si vede che è tutto un movimento lungo qua non va bene tracciarlo qua perché siamo in laterale poi vedete su sort qui siamo tra 50 e 61,8 d'accordo? ma stiamo guardando lo stesso grafico che hai guardato di là giusto? stiamo guardando lo stesso grafico che guardavamo sull'altro però io quello qui lo sono guardato bene oggi guarda la media a 200 dov'è? è su 61,8 secondo voi domattina qua ce lo faccio un reversal se la condizione è sempre questa? sì e poi guardiamo ci sono tutte le medie 9, 21 non confondere strategie oggi non l'ho fatta questa perché io l'avevo battezzato lunghe oggi io sono in posizione però questa è da fare short, è rottura del super trending croce delle medie ordinate a questo punto dici dove si ferma questo movimento? ha rotto 50 c'ho 61,8 sulla media a 200 in H1 secondo voi qua si ferma? sì è probabile che si ferma io lo sto seguendo con stop loss dinamico bravo, sei entrato con questa strategia? sì, mi posiziono sempre tra dietro il terzo super trend anche no, il primo super trend perché sono short e la media 50 però in M3 è ovvio in M3 c'è super trend più vicini però se tu vai a vedere questa cosa perché ovviamente qua c'è più spazio ti puoi portare anche più basso perché qua a questo punto si vede che continua a scendere allora sta rallentando da cosa si capisce che sta rallentando? dai volumi le candele le candele diventano progressivamente più piccole io Paolo ho fatto tutta la discesa e adesso però c'ho ancora forza short però i delta delle candele stanno diminuendo infatti mi dice aspetta ancora short mi dice di aspettare la dix è vicino a 50 quindi è quasi a 50 pertanto è un altro elemento che non ha ancora finito e anche la standard deviation si sta dando orizzontale la standard deviation qui in H1 ce l'ho ancora alta se scendi in M15 in H4 c'è anche un super trend pertanto questo è proprio un movimento che rallenta potrebbe darsi che siamo finiti ora uno deve aspettare perché se il movimento del prezzo a questo punto torna indietro tornando indietro fin dove può tornare indietro e ora vediamo l'estensione cosa ci dice l'estensione di Fibonacci perché a questo punto che abbiamo visto fino a quando può ritracciare vediamo fino a che punto può arrivare Paolo una domanda ma ha senso tracciare Fibonacci in H1 e poi con gli stessi livelli di Fibonacci ragionare in M5 secondo te ti faccio questo ragionamento Stefano è più solido il Fibonacci tracciato in H1 o in M5 in H1 sicuramente bravo la risposta è corretta io cosa ho fatto in M5 il movimento complessivo in M5 è questo giusto questo è tutto un movimento questo movimento in M5 e il concetto della flattalità è diviso perlomeno in due movimenti un movimento è questo dove Fibonacci mentre ritraccia fino a 32.86 un altro movimento è questo scusa una cosa Paolo ma tu consideri il ritraccio l'ultimo anche se c'è di mezzo una bella fase laterale è sempre ritraccio oppure la fase laterale annulla un po' la fase laterale non è un ritraccio io qua non c'è un ritraccio infatti la fase laterale è questa qua si però ti ho detto perché lo sto guardando in M5 se lo vado a vedere in H1 questa fase laterale non ce l'ho mica se vado in H1 un pochettino cioè se vado in H4 non ce l'ho perché te devi guardare in H4 io Fibonacci lo traccio da qui dove ti è arrivato se scendi in H1 mi prende anche questa piccola fase laterale se scendi in M15 è ancora più grande però questo fa parte del concetto di frattalità quindi meglio tracciare in H4 Fibonacci giusto? non c'è un meglio, dipende come lo stai a lavorare è ovvio che se io lo vado a vedere così in M5 come ve l'ho fatto vedere vedrò un'altra cosa interessante quando si è finito è ovvio che questo è tutto un movimento in H4 magari questo è un movimento di 3 candele in M5 è un movimento di 200 candele e nel movimento di 200 candele sono tutte delle fasi di ritraccio questa è una fase di ritraccio che come si è visto si fermava a 32,8 questa vi sto facendo vedere questa fase quest'altro movimento che mi fa ritracciare anche questo fino a 32,8 rientra in una fase di congestione questa è la distribuzione che poi viene giù fin dove viene? dipende da tutto il movimento precedente che coincide con tutto il movimento in H4 eccolo qua questo è tutto un movimento in H4 e si va a fermare da 50 a 61,8 questo concetto ci convalida e andiamo a guardare 61,8 prima coincideva con la media a 200 in H1 coincide con la media a 50 in H4 e con il terzo super trend in H4 bello strong scusa Paolo ma se supera il livello della media c'è il cambio di struttura? no, il cambio di struttura ce l'hai quando ti rompe qua giù qui cosa ti può fare il prezzo? io penso che qui abbiamo due strategie che possiamo mettere in piedi domani qui domani possiamo mettere un reversal sul super trend in H4 e un reversal sulla media a 200 in H1 che sono sullo stesso livello lo vedete? qui abbiamo già una confluenza di due strategie di cui una solida e una abbastanza solida perché l'H1 è meno solido entrambe coincidono col 61,8 di Fibonacci il che ci fa supporre che questo possa essere un livello sano andiamo a vedere anche in H12 che cosa ci dice? in H12 c'è la media a 21 in H12 sul 61,8 in D1 c'è la media a 14 in D1 c'è la media a 9 pertanto su tutti i time frame c'è una media che mi coincide col 61,8 in D1 c'è il 61,8 che mi coincide con la media per il concetto di frattalità una volta che te l'hai tracciato sul time frame superiore lo trovi uguale su tutti i time frame inferiori non cambia certo Paolo l'H4 mi sembrava più chiaro da tracciare l'H4 è più facile perché ha più candele qui le candele in D1 sono di meno però in H4 è una bella tracciatura questa perché c'è un swing ben definito è chiaro, c'è il terzo super trend pertanto qui io mi immagino ipotizzo che domani qua quantomeno sul primo tocco rimbalza non penso che venga giù a piombo quanti punti mancano Paolo? in H1 siamo distanti circa 74 pip ha senso cominciare a pensare di mettere due ordini pendenti nell'intorno della media 200? però a quanto lo metti il profitto? a mettere gli ordini pendenti ti posso dire che ha senso d'accordo? c'è il fatto dello spread che ti si apre non lo mettere ora perché se ti si apre in gap up o in gap down con Trump che sta facendo l'incontro con il Papa, con la Melogna basta una dichiarazione in fuori luogo e qui il mercato guardate cosa ha fatto oggi stamattina il mercato ci stava preparando per il long se voi guardate i volumi di stamattina i volumi di stamattina sono tutti qua su ma tutti erano long stamattina stamattina era long il mercato io come entro solo in direzione di battezzatura mi è andato short e non sono entrato perché mentalmente ero preparato per un altro ho perso un giorno d'operazione non è grave, non succede nulla però qui sicuramente se non succede nulla stanotte si metterà un po' il laterale, ti farà due o tre candele come ha fatto ieri notte, farà una cosa del genere se voi andate in H1 di ieri notte eccola qua ieri notte in H1 questa è tutta ieri notte eccola qua secondo me farà qualcosa del genere qui rallenta o scenderà ancora un pochettino si avvicinerà alla media domattina sarà interessante per vedere come ce lo troviamo qua a che distanza ce lo troviamo dalla media perché se rimane a una distanza di questo tipo in apertura questi sono 74 punti la media se la ponderà a testare e poi riparte di qua chiaro? Siete d'accordo? Paolo ma domani è il primo venerdì del mese delle streghe domani sono le streghe, i maghi, domani c'è la funk alle due, sì, due mesi quindi meglio stare lontani domani, che dici? intanto è saltato tutto, in questi giorni con quel casino che c'è nel mondo non c'è più una regola fissa certo non c'è più una regola fissa qui guardiamo gli strumenti che abbiamo, guardiamo quello che succede con le improvvise rotazioni del mercato legate alle notizie che vengono lasciate pertanto lavorare con operazioni di scalping di breve periodo è l'ideale oppure portare subito lo stop in pari perché oggi questa qui, se voi andate a vedere questa strategia, sia che tu la facevi in M5 sia che la facevi in M15, sia che la facevi in H1 una volta che è partita avete avuto sempre l'incrocio dei tre supertrend in modo chiaro con le medie ordinate comunque rivediamo ora dove, siamo arrivati a ritracciamenti, abbiamo stabilito che questa è una zona forte di ritracciamento, ok? su questo siamo tutti d'accordo ormai? Sì. Va bene? Allora veniamo ora a questo punto diciamo una volta che è ritracciato dove può arrivare il prezzo o dove può non arrivare? Allora una volta che l'impulso è valido c'è il ritracciamento poi c'è la ripartenza, ecco che questa è proiezione, estensione estensione estensione da partito Allora, impulso valido abbiamo il ritracciamento, a questo punto va fatta la valutazione e poi c'è la possibile ripartenza Cosa serve? Serve per valutare l'impulso, capire se il movimento è strutturalmente sano, se deve ripartire, leggere il contesto se ci sono aree di interesse, non segnali automatici e pianificare il rischio l'uso corretto deve trovare un impulso chiaro e valido Una struttura ancora coerente, nessuna rottura strutturale osservato il prezzo, la reazione del prezzo e valutata la struttura non si anticipa, si valuta la struttura e poi si entra Cosa vuol dire questo? Che in estensione il prezzo può arrivare in aree comprese tra 127 e 02, 161 e 08 se il trend è molto forte può arrivare a 200 127 è un obiettivo raggiungibile 161 è ambizioso 200 è molto ambizioso 261 non esiste proprio e come vedete questi livelli sono all'inverso della golden zone la golden zone era 32 e 61 e 8 su ritracciamento sull'estensione invece è questa sull'estensione cosa vuol dire? sull'estensione cosa vuol dire? facciamo un esempio pratico allora ipotizziamo che domani il nostro Fibonacci ci faccia la sua candelina che mi va a toccare questo livello, va bene? ora hai fatto una candela sola non ci arriverà sicuramente con una candela sola una volta fatto questo livello che mi ha toccato questo livello una candela su e un'altra candelina su nel momento che mi fa queste due candele cosa vuol dire? non è ancora cambiato però questo mi ha formato uno swing d'accordo? si a questo punto cosa posso fare? non traccio Fibonacci io posso tracciare io ho considerato da qui a qua ritracciamento va bene? per tanto io posso fare due cose ora qua prima cosa Fibonacci ritraccia vuol dire che mi arriva a 6108 e mi torna indietro io sicuramente qua non lo vengo a aspettare in questa zona se Fibonacci arriva in questa zona e ritraccia quando mi romperà questo livello che cosa ho? il cambio di carattere d'accordo? vuol dire che il prezzo non sale più e è destinato a scendere ovviamente io cosa andrò a fare qui? mi andrò a guardare i volumi perché quando mi rompe questo qui ho una bella pancia di volumi vuol dire che c'è un'accettazione del prezzo e questo scende se invece mi arriva qui senza volumi vuol dire che è solo un falso breakout ok ripetimi un po' quindi i volumi per avere la forza devono essere sotto i 50 giusto? i volumi no, i volumi sono un'altra cosa non facciamo confusione non facciamo confusione ok poi Paolo visto che ci sei ci spiegheresti la differenza tra market profile e volume profile? no aspetta aspetta finiamo con Fibonacci che vorrei capire un pochino poi si fa tutto ragazzi dopo il corso di scalping chi viene di voi al corso di scalping? io io purtroppo sono online Paolo è sempre presente non molla mai allora facciamo cosa si vede scusate do la buona notte a mia figlia allora cosa si vede in questa distribuzione allora questi sono i volumi d'accordo? bravo i volumi abbiamo 4 figure tipiche questa è una pillolina così perché non è che i volumi si fanno in un attimo il volume A la prima figura è la D quando si forma la figura la D il PO che sta in mezzo e questa è una figura di equilibrio vuol dire che siamo in congestione stavo dicendo il laterale questo caso qua questa è un caso di congestione poi abbiamo la P vuol dire che i prezzi sono spostati verso l'alto queste sono le due low e high valuaria se il prezzo esce da questa zona tendenzialmente tende a ritornare al PO che fa come calamita a tra i prezzi poi abbiamo la B che è l'inverso della P d'accordo? poi abbiamo la figura più interessante ma la P o la B può darsi che siano andati fuori dei prezzi i volumi concentrati in basso se ci fosse stato qualcosa verso l'alto i volumi concentrati in basso pertanto se il prezzo va verso l'alto tenderà a tornare indietro d'accordo? poi abbiamo la figura più interessante la figura più interessante è la B la P che diventa una B o una B B che diventa una B perché è la figura più interessante? perché la mattina il prezzo nasce qui poi aumentano i volumi qua e il prezzo si sposta verso cosa vuol dire questo spostamento? vuol dire che c'è stata accettazione del mercato quando c'è una B e il prezzo è spostato dal basso verso l'alto vuol dire che il prezzo non torna indietro chiaro? quindi è la stessa cosa anche se la B è rovesciata allora la B si forma, prima di formarsi una B si forma una P e poi diventa una B oppure si forma una B minuscola e poi diventa una B oppure si forma una D e poi la D diventa questa e questo è il caso più bello che c'è qua che si vede proprio qua guardate questa qua il prezzo apre qui qui apre il prezzo la mattina fa questa salita senza volumi qui si riforma il volume e il prezzo rimane qua posso fare una domanda? ma noi possiamo usare i volumi anche a livello statistico per le price action? si infatti ha detto Emiliano che ve le fa la mia era una cosa non lo sapevo la price action è completata da volumi Emiliano non ha bisogno di volumi no dico nello storico abbiamo già dei volumi vecchi noi sappiamo che lì ci sono delle accettazioni di prezzo i volumi sono intraday i volumi si possono lavorare questo è lavorato in giornata però si possono lavorare intraday si possono lavorare di sessione si possono lavorare settimanali e mensili io siccome lavoro su operazioni intraday non operazioni swing se dovessi fare posizioni swing devo usare i volumi mensili tu non guardi mai visto che fai intraday non guardi il POC mensile o il POC settimanale no non lo guardo perché mi confondo guardo dove sono i livelli precedenti ora vi faccio vedere una cosa però sempre intraday quando voi usate un indicatore il consiglio che vi do prima leggete la matematica dell'indicatore leggere la matematica con l'indicatore non vuol dire fare matematici serve per capire quali valori lavora qual è la logica come pensa poi studiatevi come funziona perché gli indicatori non vanno bene per tutte le strategie ogni strategia c'è a fuori vi voglio far vedere cosa ha fatto questo oggi ma intanto che siamo qua Paolo una domanda con i volumi dove c'era il POC che sopra e tu hai detto per forza ritorneranno ancora su aspetta per forza ci arriviamo per forza se non cambia nulla ora i mercati sono chiusi pertanto per dirgli dove c'è lo spazio vuoto appena aspetta ma quando ti riferirei al disegno di prima no adesso appena indietro che c'era il vuoto tra un volume e l'altro ma il POC era sopra torna un po' più indietro eccolo qua centrale quindi il POC è sopra ma devi guardare dall'inizio mattinata guarda inizio mattinata apre così il mercato qui siamo in inizio mattinata come vedete il volume qui siamo in M15 il volume si forma piano piano quello intraday d'accordo noi arriviamo all'apertura dei mercati all'apertura dei mercati la situazione è questa all'apertura dei mercati noi che cosa abbiamo qua come lo leggiamo questo volume qua che figura è questa secondo voi è una B è una B un po' sbilanciata però è una B è una B domodossola Bari Bari ok però rovesciata infatti questa è un'area di compressione no? d'accordo? si si mi sentite? questa è una D questa è una D di domodossola questa è una D ecco questa qui coincide chiaramente con una zona di compressione ok abbiamo una conferma per metterci nelle condizioni di tradare cost to cost finché non viene rotta la congestione no aspetta siamo alle 9 devono aprire i mercati pertanto in questo momento cost to cost io non lo farei nemmeno sotto è abbastanza rischioso in questo momento potresti proprio va bene se fossero state le 10 di mattina però qui ci ha fatto questo spazio questa è una presa di liquidità vediamo quello che succede si è bloccato tutto Paolo non vediamo niente qui c'è una presa di liquidità Paolo Paolo Paolo Paolo d'accordo ancora Paolo facciamo tutti così con le mani capisce ma conviene scrivergli se si sta a vedere dall'inizio è sceso però c'è ancora zona di indecisione Paolo è ormai andato ma io sento ma voi non lo sentite? io lo sento a tratti è ripartito ci siamo? sì ma abbiamo perso abbiamo perso un attimo solo che il computer si riprende abbiamo perso la cosa utile no mi sono fermato siamo arrivati alla D per due minuti noi ti abbiamo sentito vedete che a questo punto la D ha già cambiato sì sì mi sono fermato la D di Domodossola poi mi sono zittito mi sono zittito siamo rimasti alla D di Domodossola non è vero non ti sei zittito hai parlato l'ho sposto davanti come vedete adesso si è leggermente aumentato non faticarlo dai se no stasera non ci regalano niente ragazzi che non facciamo mezzanotte io ci sono mi sentite? la D vuol dire zona di indecisione congestione si apre il mercato vedete già c'è uno spostamento di volume leggermente verso l'alto la D inizia a diventare qualcosa di diverso infatti assomiglia più a una B la D inizia a diventare ancora qui c'è questi piccoli volumi che prima non c'erano che sono accompagnati da questo movimento esplosivo va bene? qui cosa abbiamo? poche spostate in alto accettazione quindi poche spostate in alto vuol dire che qui il prezzo è stato accettato vedete che i volumi crescono qua? vuol dire che qui il mercato sta iniziando a contrattare a prezzi più alti poche un'altra volta ti hai visto il poche si è rimesso un attimino qua su vedete che si è allargata la lovaluaria vedete che qui ora a questo punto si è formata questa pancettina con i volumi che si spostano ancora sopra si questa non è una salita senza volumi questa è una salita con volumi vedete che sta salendo con i volumi qua? quindi in questo caso è sostenuta vedete che si è formata questa zona e quest'altra quest'altra zona qua vuol dire che questo prezzo sta per essere accettato perché c'è volumi qua ma la prevalenza rossa c'è parecissima prevalenza rossa rispetto a sono richieste di acquisto short acquisto e richiesto long quando il mercato si muove vuol dire che c'è comunque qualcuno che vende e qualcuno che compra perché se qualcuno vende ci vuole che qualcuno compri pertanto c'è sempre un equilibrio complessivo quando è che non manca l'equilibrio? Quando il prezzo sale e non c'è venditore vedete che qui sono maggiori compratori dei venditori il prezzo sta continuando a salire però vedete che si stanno continuando a formare delle pancette vuol dire che qui c'è stata contrattazione vuol dire che qui c'è stata accettazione probabilmente torneranno anche lì i prezzi? No, se c'è stata contrattazione non tornano tornano, ora lo vedi quando tornano perché poi a un certo punto questi spariscono questi spariscono perché vuol dire che queste sono posizioni long o short acquistate cosa vuol dire? Che la gente prende profitto o chiude le posizioni short è chiaro? Però poche non si sposta, è giù quindi quei volumi potrebbero sparire a un certo punto? Eccolo qua nel momento che il POC si è spostato nel momento che il POC si è spostato vuol dire che c'è stata un'accettazione del mercato eccolo qua questo è una salita con volumi pertanto un ritorno qua giù fino al POC non ce l'avrò ipotizziamo che a questo punto vediamo che torna indietro perché il mercato dipende al respiro tracciamo Fibonacci qua vediamo dove si va a fermare il prezzo io dico che non si ferma oltre questa zona sapevi già come va a finire Paolo sapevi già come va a finire no, non lo sapeva ancora ma lì c'è anche l'altra pancettina no, perché è salito con volumi qui è salito con volumi però Paolo, il POC si sposta spesso sopra e sotto no, ma perché siamo con replay va bene vediamo fin dove arriva ancora il POC si è fermato no, è tornato indietro un'altra volta ormai le valli di Bollinger sono non si è arrivato a 50 addirittura si è fermato prima perché si è fermato? perché qui sono aumentati i volumi su questa zona sono aumentati i volumi si è formato un nuovo punto di equilibrio il POC è stabile il POC si è alzato da questo punto a questo punto il mercato qua giù per ora non ci torna Paolo, ma se invece un livello di Fibonacci lo rompe il volume non aumenta lo stesso invece che rimbalzare lo rompe, aumenta comunque il volume se invece il POC arriva a 61 e lo rompe e invertisse anche in quel caso avrà un aumento di volume sia nel caso del rimbalzo sia nel caso del count e ora il POC ti sembra che sia salito nello stesso modo come è salito qua? no questa com'è una salita? senza volume senza volume ora o qui si forma pertanto in questo momento noi cosa abbiamo? abbiamo una B perché queste sono due B piccoline ma con questa salita io la considererei tutta una B ora qui o qui si viene a formare qualcosa o se no questo prezzo è destinato a crollare a tornare giù perché non c'è nessuno che lo sostiene qui sono solo acquisti long invece devono essere anche short questa si chiama salita senza volume sono solo acquisti long e non c'è nessuno che vende cosa vuol dire? che se qui non si forma un'area di valore questi che hanno preso il long a un certo punto prenderanno profitto e il prezzo lo ributtano giù d'accordo? ho una domanda ma i volumi sono delle contrattazioni effettuate oppure anche ordini posizionati in attesa di essere sono solo le contrattazioni e gli ordini pendenti che si possono leggere sugli indici si possono leggere prima ho visto che sparivano pensavo che fossero ordini posizionati ci sono anche gli ordini pendenti quello che è legato all'order block gente che ha messo i pendenti e poi sono entrati al mercato o sono usciti dal mercato poi magari vi faccio vedere come si fa perché il concetto di costruzione è uguale andiamo avanti questo è un primo segnale che si sono formati dei volumi pertanto questo è un segnale di tentativo di accettazione del mercato con richieste di vendita e richieste d'acquisto il POC che si è spostato quassù ma Paolo scusami se si sposta su vuol dire che andrà ancora in long? intanto si è spostata alla valuaria e quindi andrà sempre in long? no no, in questo momento vuol dire che è un'accettazione, che quest'area di prezzo è stata accettata vuol dire che per ora non ci pensa a tornare indietro c'è questo buco c'è questo buco che dovrà essere colmato ma non verrà colmato nell'immediato perché c'è questo capito? e quindi continuerà a salire? no, per me si congestionerà qui per un pezzettino ora Paolo scusami, tu quando tradi in giornata quindi il DAX guardi sempre questo grafico qua lo verifico con l'intelligenza artificiale almeno 3-4 volte a sessione faccio la mia valutazione e poi li chiedo all'intelligenza artificiale cosa pensa e imparo anche a leggere volumi andiamo avanti quando si ferma il POC li vi faccio vedere un paio di cose ecco si è fermato questa zona, la lovaluaria diventa una zona di resistenza forte perché diventa la zona dove se il prezzo la rompe nuovamente e si consolida sopra continua a andare avanti se no questa diventa una zona di rimbalzo se il prezzo diventa sotto il POC l'altra zona di rimbalzo diventa questa perché sono così distanti? perché c'è questo spazio vuoto perché tra questo livello e questo livello ci devono stare il 70% delle contrattazioni chiaro come concetto? sì andiamo avanti aiutiamoci con le bande di Bollinger questo prezzo dove arriverà ora? questo prezzo possiamo valutarlo in due modi primo con Fibonacci e si può fermare qui dentro sono 38,50 soprattutto in questa zona questa zona qua cosa c'è in questa zona qua? la banda inferiore di Bollinger bravissimo c'è la banda di Bollinger qua secondo voi il prezzo può fare questo lavoro e venire giù? no non può farlo perché si stanno chiudendo quindi andrò in congestione ti devo un po' piegare d'accordo? però io il prezzo me lo aspetto in quest'area a questo punto che vada a testare la banda di Bollinger standard deviation vicina alla media 50 questo sta scendendo vuol dire che si sta preparando per una fase congestiva chi è che l'ha detto? Stefano è arrivato ora sulla banda di Bollinger vedete che in questa zona per ora si ferma tenendo conto che qui c'è una candela impulsiva non siamo ancora a 38 io comunque me lo aspetto sempre qua invece si è fermato perfetto si è fermato a 38 e 20 anche se la banda è messa ancora inclinata verso il basso a questo punto questo riprende qui la banda si allarga la deviazione ricresce il punto dove può arrivare se detto è questo vediamo un po' ah ecco il gap up di notte è arrivato a 61,8 però però cosa? dove è aperto il gap up? dove c'è vuoto dove c'è vuoto questo è il vuoto del giorno precedente io tutto questo ora non lo devo più guardare è andato a coprire forse la candela si è andato a vedere e vado a guardare questo i livelli del giorno precedente sono comunque significativi perché io ho la lova luaria del giorno precedente che è questa che comunque sono come massimi e minimi del giorno precedente hanno un loro significato ok? anche il POC è importante il POC è sceso il POC del giorno precedente anche il POC del giorno precedente il POC ha fatto tutto questo movimento rosso questo è il movimento che ha fatto andiamo a vedere quello che succede qui si riparte con una fase di congestione va bene? ecco che vanno i volumi in basso questa c'è una distribuzione la deviazione è ancora bassa è arrivata al POC guarda un po' se il POC del giorno precedente sta tenendo qui abbiamo i volumi sul POC del giorno precedente no, sulla lova luaria del giorno precedente sì, scusa, sulla lova luaria del giorno precedente l'abbiamo tracciata cosa ci vuol dire questa zona qui? questa è tutta una zona di compressione vedete che questa è una D questa è comunque una zona di compressione e come vedete i livelli sono quelli della lova luaria del giorno precedente e il prezzo sta all'interno della lova luaria ma il fatto che sia nella zona oltre il 61,8 di Fibonacci tracciato prima ha senso pensare che sia un punto di... a questo punto io Fibonacci qua in M5 non lo posso più valutare no no, la tracciata che hai fatto prima quella lunga sino al massimo questa qua giù, però questa qua sì, quella bassa che finiva nella zona di possibile inversione qui dovrei a questo punto siccome lo sto tradando in 3D, io devo guardare il volume in 3D se salgo di volume e lo voglio andare a vedere in H1 io dovrei andare a prenderlo in modo settimanale no no, io però voglio solo dire di tracciamento di Fibonacci se potevate darci un'informazione visto che ormai è di tracciamento no no, ci sono, ogni tanto se ne va il collegamento ecco, se io volessi tracciare il Fibonacci su una ottica di più lungo se io lo volessi tracciare su una cosa di lungo periodo io lo dovrei tracciare da qui il Fibonacci mi sentite? mi sentite? sì se io dovessi tracciare il Fibonacci su un'ottica di più lungo periodo io lo dovrei tracciare da qua non tengo conto di questo spike perché questo è uno spike anomalo io lo traccio da qua a qua su e il ritracciamento ce l'ho a 61.8 eccolo qua ok ok? si vediamo in M15, vediamo quello che succede è successo eccolo qua sono fermo anch'io, non sto parlando ti senti? sì sì andiamo a vedere io dopo una fase così di compressione io cosa mi aspetto? mi aspetto che parta o long o che parta short short sicuramente che vada a chiudere questo gap in che tempi lo chiude non lo so però dopo una fase di compressione così io sicuramente mi aspetto che faccia un'espansione long o short da come si sta mettendo la standard deviation direi che potrebbe andare long e c'è un piccante in questo senso a meno che questo non sia un falso breakout ma sembrerebbe di no ci siete? sì sì sì Paolo però prima non mi hai risposto hai spiegato tanto i volumi ma differenza essenziale tra market profile e volume profile qual è? è che il market profile lavora sugli ordini il volume lavora sul numero di ordini il volume sulla quantità di ordine sugli importi questo che stiamo analizzando è il volume profile perché sugli indici sono mercato regolamentato e il volume profile è corretto mentre il forex il market profile è solo del broker Paolo scusami ma il market profile non è che segnali il tempo in cui il prezzo rimane no se non mi sbaglio era il prezzo mi sembra che avessi detto stamattina Emiliano il market profile è il prezzo Emiliano stamattina ha detto market profile tempo per prezzo ecco qua vedete che è salito è andato a coprire il gap si era detto che sarebbe salito e come è salito si è spostato il POC qui è rimasto tutto il giorno compresso e qui è rimasto tutto il giorno in D torniamo sempre per finire Fibonacci a questo punto invece una volta che il prezzo mi arriva qua e invece di rimbalzarmi mi prosegue a questo punto l'idea è fin dove può arrivare il prezzo ecco che si parla non più di ritracciamento ma si parla di estensione mentre il ritracciamento si traccia dal massimo al minimo l'estensione si traccia dal minimo al massimo si traccia alla rovescia pertanto lo zero ce l'ho da dove parte in semplice parole se io voglio vedere dove andrà in alto se il prezzo mi rompe 61,8 qual sarà il primo ostacolo il primo ostacolo sarà 100 d'accordo? perché 100? perché 100 corrisponde allo swing e poi ci sarebbe un campo di struttura e qua invece rompe 100 cosa c'ha? cambio di carattere va bene cambio di carattere fin dove può arrivare 127 è l'obiettivo minimo ma perché non hai tracciato da quel massimo che è arrivato dove ci sono due candele una verde e una rossa questo o questo? questa si qui c'è la congestione si parte sempre dal punto in cui parte il nuovo trend quindi se c'è una congestione aspetti la congestione e vedi quando parte il nuovo trend come parte l'impulso l'impulso direzionale d'accordo? se il prezzo invece non si ferma a 127 arriva a 161 e mi arriva a 161, a 161 esco cosa fai? ti parzializzi a 100, a 127 ti prepari ad uscire a 161 esci infatti nella slide c'è scritto che si valuta Paolo scusa ma se rompe a 100 non è un cambio di struttura? bisogna vedere come ci arriva in questo caso un cambio di carattere perché per cambiare la struttura ci vogliono due minimi deve rompere un massimo precedente e qui non ce lo vedo potrebbe essere questo qua un massimino però se tu ti fa questo movimento così è un cambio di struttura perché? perché c'è due massimi e due minimi crescenti il cambio di carattere a questo punto ce l'hai qua il cambio di struttura ce l'hai qua il cambio di carattere ce l'hai al primo swing massimo che c'è dietro è molto probabile che qua il prezzo non mi faccia un movimento unico da qui a 127 io penso che sia molto più ragionevole che mi arrivi a 61,8 dopo dei richiedi scendo un po' riprendo un po' di benzina e poi dopo che ha preso benzina magari arriva a 127 ok? potrebbe benissimo arrivare a 100 a 100 sente il massimo torna indietro e poi dove mi arriva a 127 questo penso che possa essere il movimento più ragionevole che fa se rimbalza qua il che vuol dire che se io faccio il reversal me lo aspetto qua e qua esco è chiaro? si e poi dopo da lì quando inizia a ritracciare si misura il ritracciamento forse qui ti torna indietro e ti riparte al limite uno può valutare se lo riprende se rimbalza o quantomeno qui parzializzi il 60% e poi rientri eventualmente qua con il parzializzato eh? abbastanza chiaro? si non ho capito sempre quando sono presente lo faccio perché per rientrare devi essere al computer e quando non sto facendo altre cose sono concentrato e diciamo tendenzialmente rientro vi faccio, volevo farvi vedere una cosa sul DAX interessante allora in M5 una cosa molto interessante cos'è questa? una tazzina bravo con un manico brutto ma un manico tazzina, manico, movimento che parte cos'è questa? una tazzina rovesciata brava io domani mi aspetto un manico qua se domani mi fa il manico e poi ritorna giù e rompe questo livello cosa vuol dire? Che il prezzo scende non è bella perché c'ha questo spike questo spike l'ha un po' sporcata questa tazzina però vedete come chi ha fatto proprio guarda una due tre tazze come potrebbe dopo questa farsi una piccola zona di congestione e risalire allora rifà la tazza di qua però questa è da tenere d'occhio domani questa domani è sicuramente una situazione da tenere d'occhio ok? ma quelle lì in orizzontale cosa sono? l'orb? queste? l'orb in cielo azzurro questo cielo a cocra quello di quell'orb? no in questi giorni sto tradando quando allora io stamattina qui mi sono alzato il movimento era già partito e questo non l'ho fatto perché i volumi mi portavano in congestione pertanto questo falso breakout non sono entrato perché i volumi mi dicevano appunto che il pezzo era congestionato e questo poteva essere un falso breakout però il mercato era long pertanto me lo aspettavo qua volevo rientrare qua long quando è arrivato qua c'erano tutte le medie orientate verso il basso rottura del supertend ho detto non entro perché questo qui viene giù e allora ho detto lo aspetto e lo ritengo infatti qui ha rotto qui ha rotto ho detto quando mi arriva su e mi rompe il supertend qui rientro invece non ha rotto il supertend e continua tutta la giornata short e non sono più entrato perché me lo aspettavo long non ho più fatto la rivalutazione dei volumi perché ero dietro alla riunione di condominio e mi è dispiaciuto perché questa era una bella sortata io l'ho presa alle 15 e 30 l'ho presa short però guardate questa strategia è una strategia semplice che regge avevo la forza adx vicino al 25 ho visto che il supertend stava scendendo a pioggia in m3 però 15 e 30 si è anche entrato in ritardo aspetta devi andare alle 14 e 30 alle 14 e 30 io dico 15 e 30 ore italiane no no hai sentato bene avevo visto sei sempre dentro ora? sono dentro e sono dietro il primo supertend sono a 300 pip di profitto 0.1 0.1 è la mia size fissa non è parzializzato io quando si verifica lo swing sono contento quando mi dite queste cose perché sono contento perché questa è un po' una strategia che ho adottato io a me piace ho anche abbandonato il DAX m3 perché questo è un po' ricoperto al DAX m3 però è più facile ma che differenza c'è dal DAX m3 non è questo? DAX m3 ha dei presupposti di valutazione del trend leggermente diversi e non usa le medie che uso io ok però molto molto simile l'ho detto è simile è un perfezionamento io mi trovo bene con questa però è meglio il DAX m15 che sei un po' più tranquillo nel DAX m15 hai meno falsi segnali però perdi un po' tutti sommati nel DAX m15 e come diceva Natalia potevi entrare qua giù entravi prima questa volta avevi un po' di drawdown Paolo poi ti voglio dire una cosa che faccio io uso Fibonacci come supporto decisionale quando mi va in ritracciamento io esco dalla posizione e rientro nella posizione in direzione dello stesso trend dopo che supera lo swing precedente va bene in questo caso supponiamo che tu tracciavi Fibonacci da qui a qua ti vai al ritracciamento ti esci e poi rientri quando rinrompi questo livello giusto? se il prezzo ti ritraccia da qua a qua va bene a 61,8 e poi ti rirompe 50 ti puoi rientrare con uno stop a 61,8 la prossima volta lo faccio che c'è uno stop estretto però guarda quanto guadagni rischi un po' di più con uno stop estretto l'importante è che tu sia in trend pulito però qui lo vedi dalle medie sicuramente se il prezzo ritraccia fino a qua c'è un'inversione se il prezzo ti ritraccia fino a qua a sotto e c'è una rottura del super trend long puoi rientrare la rottura del super trend short va un po' contestualizzato perché questo è un ritracciamento lungo io penso che qui ritraccerà perlomeno fino a 50 se invece ritraccia fino a 32 è corretto quello che dici te se ritraccia fino a 32 entri su questa rottura a me da noia vedere le posizioni che vanno in sofferenza bisogna farci un po' di mano ma come supporto decisionale secondo me è molto utile concordo pienamente non è uno strumento che ti dà il segnale è uno strumento di supporto decisionale ragazzi abbiamo recuperato le interruzioni vi do la buonanotte buona domenica giovedì prossimo facciamo lezione facciamo cena quindi non ci sei Paolo chi ce la fa al ristorante ah ok giovedì prossimo avete lo scalping la cena con Emiliano comunque anche il tempo da Parigi potresti prendere il turlo costo e venire con tutto quello che guadagni quando inizierò a guadagnare dal trading lo faccio Paolo allora è un casino però Paolo posso dirti una cosa quella da show lì a destra è proprio bella allora allora ma cosa indica l'indicatore della buonanotte è bellissimo è una cosa che ho trovato con altri trader l'ho un po' implementata ma sembra che funzioni ma cos'è che indica è un po' una usa il TSI è un indicatore di volatilità e di momentum da la forza del movimento e usa e misura la variazione di forza sulle candele e combinandole insieme ti dice qual è lo stato del mercato questo è il tipo di trend se il trend è in forza dà 5 segnali di trend se il trend è in forza faccio vedere la slide che ho preparato però non ho ancora parlato nemmeno con Emiliano la devo far vedere la devo validare la sto testando bella però se il trend è in neutrale se è a fine movimento o su un movimento estremo pertanto in questa zona lo tradilo in direzione in questa zona ti fermi e qui lo aspetti in reversal capito? bella bella è bella graficamente bella se funziona bene fare le cose graficamente bene non ci vuole nulla no no non graficamente la bella come tutti i dashboard la bella per indicazione vediamo è simile a quelle che ha fatto Emiliano alla zen questa è solo per gli indici poi ne ho fatta una per le coppie di valute con un grafico scusa non è complementare no perché questa lavora sull'indice secco l'indice non c'è un sottostante mentre se vado sulle valute c'è due valute che sono una che è in forza e una che non è in forza e vanno lavorate in modo diverso sì non è vero scusa però lui ci ha fatto vedere che si può utilizzare anche per gli indici sono cose simili che lavorano su parametri diversi quindi noi lo zenefix non lo possiamo utilizzare per gli indici noi stiamo sperimentando poi ci mettiamo insieme e le facciamo vedere questa è quella sulle valute questa misura la forza della singola valuta però non sta lavorando sulla deviazione e poi qua mi dà i migliori top by i migliori short però non mi piace questa come sta funzionando la devo modificare preferisco che mi metta solo determinati la voglio fare con le condizioni degli indici poi vanno sapute leggere bisogna imparare piano piano ragazzi abbiamo un anno davanti quello che vedete è che prima di darvi uno strumento io preferisco testarlo e spiegare bene come funziona se volete ne sto lavorando un'altra cosa l'altra notte mi sono studiato per cercare un po' di documentazione tecnica su come si lavorano le aperture settimanali e dicevo ma perché la devo lavorare solo in D1 che la vado a prendere spesso in ritardo non la posso lavorare anche in H4, in H12 o in H1 eh? o in H1 e allora mi sono messo a fare questo vabbè che non si apre, perfetto no aspetta perché sono in M3 per forza qua allora l'inversione la devo andare a cercare solo con la doji o è meglio che la cerchi su un pattern di inversione allora ho fatto questo indicatore che mi identifica il pattern di inversione quelli che duriamo fatica a imparare e me lo evidenzia quando è in prossimità della weekly per esempio entrando su questa su questo pattern di inversione sulla weekly open line entrando qui sarebbe andato a profitto qui sarebbe andato a profitto qui c'è il pattern di inversione ma non c'è il pattern qui il weekly open line qui sarebbe andato a profitto però entri solo quando c'è pertanto stavo vedendo anche questa cosa in prossimità pertanto supporto resistenza e pattern di inversione che non è solo la doji perché la doji è un pattern di indecisione poi ci sono anche le prosecuzioni anche le prosecuzioni ci sono vedo lì la prosecuzione del trend anche questa si potrebbe trovare però questo è fatto solo sull'inversione ogni tanto prende la prosecuzione ci sto lavorando però è una cosa che vedi questo qui se si va in H4 quello era in H1 in H4 è più solido guarda qui mi dava un pattern di inversione qui un pattern di inversione e qui andare in profitto qui invece avremmo preso in testa questo era da scartare perché questo era un pattern era un bull finger e questo è bellino perché soprattutto ho isolato rispetto all'indicatore dell'altra volta ho isolato i pattern quelli che sono reali però devo ancora capire come si relaziona però vedete si sperimenta sempre intanto ce l'ho messo in tutti perché ci sono pattern più solidi e meno solidi questo qui era perfetto e questo era anche a 12 perché secondo me non è necessario andare in D1 sì ma che con l'open daily si potrebbe fare Paolo invece che con l'open weekly anche l'open daily si potrebbe utilizzare in H1 invece che open weekly allora c'erano delle strategie di open daily ma non le ho mai fatte però questa siccome l'altro giorno è andata bene mi è venuta questa idea allora siccome questo indicatore con i pattern di inversione lo volevo fare da tempo perché secondo me in molte strategie di reversal avere segnalato il pattern di inversione è potente cioè tutta la combinazione con il pattern di inversione con la resistenza protezione è buono no? Che dite? direi di sì intanto stavo studiando questa cosa però una cosa alla volta sono sempre prodotti da poi mettere in circolo però sapete bisogna le cose vanno per dire questo punto qua Paolo puoi sentire in H4? quel punto che hai fatto vedere adesso lo puoi vedere? non possiamo vedere in H4? quello che hai fatto vedere prima sai in H4 devo segnare la candela perché in H4 cambia adesso siamo in H12 no non era quello non mi ricordo cos'era comunque questo caso sarebbe stata positiva ovviamente in H12 è più soffida no c'era la candela e poi c'era il super trend che era partito dopo ed eri in H12 se non mi sbaglio non mi ricordo cos'era per vedere se qui in H4 il super trend era più vicino ho voluto andare dentro a caso non mi ricordo scusami che l'ho no tranquillo qui mi devo andare a verificare i pattern se le segna bene ci vuole un sacco di tempo ci vuole una vita lo dici sì effettivamente è tanta roba si potrebbe sperimentare tanto per esempio questo si andava bene ecco questa qui guarda se qui si fosse entrati non c'è arrivato però qui era questo quanto sarebbero stati di pip ingresso qua col suo patterino 59 bit questa andava bene per tanto non mi dispiace combinare quella line con queste cose ci stavo studiando apposta per questo va bene però in python non so ancora programmare non me lo fa lei comunque lei ti scrive il codice eccetera devo imparare anche python perché sta diventando veramente potente però in questo momento ho tre o quattro strategie che mi piacciono molto e vanno bene una è questa sul DAX il super trend invert poi break e breaking band sono quattro strategie che mi trovo bene mi trovo molto bene più c'è lo scalping ma la breaking band è lunga confrontandosi con tante altre cose impari tanto ho capito per esempio gli schierzi diversi modalità diversi magari trovi quello che è meglio grazie Paolo buonanotte a tutti ciao ragazzi grazie delle spiegazioni anche quelle che sono entrate nel discorso scalping Grazie di cuore. Grazie Paolo, buonanotte.

Ciao a tutti. Buonanotte ragazzi. Ciao, buonanotte ragazzi.

Buonanotte.