Buongiorno a tutti, ragazzi buongiorno. Buongiorno a tutti, ciao ragazzi, ciao a tutti, ciao ragazzi, ciao ragazzi, ciao ragazzi, allora stiamo guardando un attimo adesso l'oro perché l'oro, ieri i mercati, insomma ci aspettavamo già da Biforex, hanno aperto in get down, in un forte get down, 6 euro circa 50 pip sotto, l'oro guardate dove ha aperto, terza linea del super trend in H4, soprattutto in get down, l'oro ha coperto quasi totalmente il gap, gli manca veramente poco, volevo lavorare poco prima dell'ingresso nella chat, però quello che stavo vedendo qua deve chiudere il gap, quindi gli manca veramente poco. Che cose stiamo guardando però? Che in M30 c'era un bel po' di traffico, anche se però i timeframe che comandano, qua il traffico c'è il terzo super trend, i timeframe che comandano, H1 abbiamo super trend, quindi che è un po' ostacolare, H4 invece abbiamo la media, però H4 viene invece sostenuto, l'H4 dalle medie, in D1 ormai ci siamo quasi coperto totalmente il gap a 39, quindi 47-39, siamo a 30. 

Sapete che quando uno strumento finanziario, che sia l'oro, che sia un indice, che sia una valuta, gap up o gap down, quindi saltano i prezzi, saltare i prezzi lo vediamo magari nei timeframe inferiori, saltano i prezzi quando sono completamente saltati, poi lo devono andare a ricoprire, non è detto che lo ricoprino lo stesso giorno, però ci sono buone probabilità. In questo caso mi era messo long, ma poi è chiuso velocemente, non mi aspettavo che andasse a coprire tutto il gap subito, quindi se uno bastava che stesse fermo, entrava all'apertura del mercato, ha fatto leggermente un piccolo ribasso, per questo può solo salire in maniera importante, quindi questo è lo spazio vuoto dove non sono stati battuti i prezzi, questo perché? Perché ieri non si è raggiunto un accordo, anzi ci sono un po' di tensioni a livello macro e a livello della situazione della guerra e del Golfo. Allora a questo punto ormai l'oro evita di fare il gap, andiamo a vedere indici German e l'Amadorska. 

Ciao Carino, ciao. Allora, la domanda che viene poi ricevuto per cortesia. Buongiorno, buongiorno, buongiorno, buongiorno, buongiorno, buongiorno, buongiorno, buongiorno, buongiorno, buongiorno, buongiorno, buongiorno.

Ma qualcuno, anche paragonandosi alla mia situazione come diverso fessuso dei risultati verificare se io qua dovessi tracciare i mini di idranote, andrei a tracciare A23402, se rivado a tracciare sul German i mini di idranote andrei a vedere A1, sono qua prezzi differenti perché siamo 4,94 e qua 4,97, quindi i fornitori di liquidità differenti corrispondono a prezzi differenti, quindi la differenza è leggera sul Dax, invece è più importante sul Nasdaq ad esempio, quindi in qualsiasi caso qua sul German il minimo di idranote corrisponde a questa candela, tu devi fare riferimento, quella candela che c'era prima io non la prendo in considerazione, quindi questa candela che comunque il minimo di idranote è un pochino più sotto, quindi a 17, c'è una leggera differenza tra l'uno e l'altro, fai quello che vedi sul tuo monitor, ovviamente è come se avessi un broker, operi da un broker e fai quello che viene visualizzato da quel broker, in questo caso ad esempio la media in H1 abbiamo la media a 200 periodi, la media a 200 periodi è leggermente differente, sono delle differenze, questa va a toccare i due minimi, in questo caso invece non li prendo in considerazione, in qualsiasi caso questa non la prendo in considerazione, in realtà tu hai un minimo più basso di quest'altra candela, qui invece abbiamo un minimo più basso di questa candela, sono delle differenze e soprattutto alle Unedì si evidenziano per questo motivo, hai fatto bene a mettere in evidenza, io faccio quello che vedo dal mio broker, quindi se opero con il BCM vado a prendere il minimo in questa situazione, però in qualsiasi caso questa non la prendo in considerazione. In realtà tu avresti come minimo della notte un minimo che viene fatto un'ora prima, quindi la candela che mi apre prima non la prendo in considerazione. Il DAX invece che ha aperto in gap down, ma non ha coperto, abbiamo tutto un gap da coprire, non sappiamo se lo capiremo o non lo capiremo oggi, quindi il gap è da l'ultimo prezzo battuto, l'ultimo prezzo battuto ha l'apertura in gap down, per cui ha coperto soltanto una parte del gap e abbiamo ancora tutto questo spazio, lo coprirà oggi? Non lo sappiamo, l'unica cosa che posso vedere rispetto all'oro è che il DAX ha aperto debole ed è rimasto debole, quindi ha fatto una spalata verso l'alto e comunque in questa situazione sta facendo massimi e minimi decrescenti, lo vedete, quindi sta avvenendo una sorta di configurazione rimassista nell'ultimo 1, 2, 3, 4 di queste candele.

Andiamo a vedere gli indici collegati, sappiamo che è poco più di un gap, però è ancora debole rispetto all'oro che ha coperto quasi tutto il gap down. Andiamo a vedere gli indici collegati, ecco ad esempio la differenza tra broker sul Nasdaq è molto importante anche a livello di prezzo, mi sembra che siano 12 o 13 punti di differenza. Oggi abbiamo due interventi speciali, il primo dalle 9 alle 16 darò la parola a Raffaele, perché Raffaele ha costruito per noi un algoritmo basato sui volumi FIVO, cioè prima mi ha mandato una prima versione dove in automatico ti tracciava la linea mediana, la media dei volumi e poi dov'era invece l'obiettivo dei volumi affinché con l'Orbe potessimo immediatamente vedere visivamente che avevamo toccato un 50% dei volumi in più, carino, gli ho dato qualche indicazione, in realtà ha fatto delle belle modifiche, ce lo facciamo spiegare e quello condividiamo. 

Poi alle 21.30 faccio intervenire Riccardo che ha preso accordo con l'azienda per fare questa live con noi, dove hanno formulato qualcosa di carino a livello di servizio, quindi gli facciamo fare un intervento. Allora, guardate la differenza tra DAX e S&P, tutte e due in H1, DAX stesso movimento dell'S&P, poi DAX stabile e S&P forte, quindi abbiamo una situazione degli indici assolutamente non correlata, questo scende e questo sale, l'S&P anche lui non ha coperto il gap, ma io vedo un DAX debole, che cosa vuol dire questa cosa? Vuol dire che a fronte di un movimento rialzista dell'S&P il DAX avrà un movimento rialzista, ma meno importante rispetto a quello dell'S&P, invece se l'S&P dovesse scendere, quindi si dovesse girare, il movimento ribassista dell'S&P comporterebbe un movimento ribassista più importante del S&P. In questo caso noi stiamo vedendo gli indici correlati, che di solito sono correlati e in questo caso non lo sono, uno sale e l'altro scende, sono saliti inizialmente in maniera correlata entrambi, poi invece DAX mostra una debolezza strutturale rispetto all'S&P, invece che comunque sta prendendo una sala diversa.

Il mercato in questa situazione, andiamo a prendere un weekly, in questa situazione cosa andiamo a vedere? Questa candela, una pin bar che ti dà una spinta, un'impulso rialzista, i prezzi rientrano nel trading range dove è stato molto tempo, quindi questo è un weekly, vanno nella parte alta del canale e adesso hanno aperto nella parte bassa di questo canale, ma in realtà questo è un movimento determinato non proprio dal mercato in sé, dalla struttura, dal movimento dei prezzi, ma dalla situazione contingente che c'è fuori, che va a impattare sui mercati. Quindi che cosa può fare? Se uno deve determinare oggi la direzione del mercato, quindi la direzione del German piuttosto che la direzione del S&P o la direzione di una valuta, attenzione perché oggi non è così semplice, perché in questo caso noi abbiamo un get down molto importante, una candela daily, vedete, neutra, quindi non abbiamo nessuna indicazione, ma questo movimento dove vengono toccati i prezzi è un movimento che deve essere ricoperto e allo stesso tempo ci ha dato un forte impulso di bassista, non è detto che la struttura non sta ancora cambiando, dobbiamo vedere oggi che cosa succede. La cosa che sicuramente devo tenere in considerazione sono i livelli.

Siamo in weekly, voglio determinare un livello importante, c'è un livello massimo, minimo, minimo, minimo, massimo. Dove sono i prezzi abbiamo un livello di supporto weekly, questo supporto weekly corrisponde anche alla parte bassa del canale dove i prezzi sono stati all'interno del canale. Vedete che questo è il canale, però abbiamo delle fuoriuscite, quindi la prima parte è dove tocco i massimi e i minimi, la seconda parte sarà dove ci sono questi spike, quindi una volta rotto questo livello lo vediamo magari scendere e andare verso il floor di questi due minimi, che poi corrispondono anche a un massimo di minimi e contraposte.

Quindi siamo proprio sul livello e sotto qua lo mettiamo questo massimo, minimo, minimo. Quindi abbiamo determinato sotto i livelli, sopra qual è un altro livello importante? E' sicuramente questo qua segnato sopra e sotto nell'intorno del prezzo. Allora sopra un livello importante, questo non è perfetto, andiamo a metterlo qua. 

Allora qui abbiamo una non correlazione con l'SMP, quindi attenzione a quello che vi ho spiegato prima, quindi un movimento ribassista dell'SMP in apertura corrisponde a un movimento più importante ribassista, perché è debole, parte già da debole. Allora in questa situazione cosa andiamo a applicare? Noi sappiamo che possiamo applicare massimi e minimi della notte, massimi e minimi del giorno prima, open weekly, quindi il prezzo di apertura sarà questo, l'open weekly, i massimi e minimi della notte sono qua, quindi abbastanza distanti, massimi e minimi del giorno prima, non abbiamo dei punti di riferimento. Ragazzi, quando non hai punti di riferimento non è che sei obbligato per dare un'idea, il mercato è particolare, non possiamo neanche vedere qua l'SMP dove si ferma, perché in realtà il DAX sta facendo un'altra cosa, un altro movimento, per cui abbiamo l'orve, quindi i massimi della notte per il momento sono distanti, nel momento in cui piano A dovesse rompere i minimi della notte, guardate qua che cosa abbiamo, abbiamo la meta 200, quindi io vedo in prima istanza comunque difficoltà nel romperli, per cui preferirei che non mettere l'ordine pendente come la strategia a 10 punti shorter o 10 punti longer sui massimi della notte, ma preferirei aspettare che la candela abbia un percorso sederino sotto la media e sotto i minimi della notte.

Quindi i massimi e i minimi del giorno prima non fanno riferimento, abbiamo l'open weekly che è qua sotto, quindi anche qua per il momento a livello di prezzi finché stiamo sopra l'open weekly tendenzialmente l'open weekly spinge verso l'alto, sotto l'open weekly verso il basso, e poi abbiamo l'orve oppure abbiamo il trading in difesa, cioè abbiamo altri ragazzi che stanno qua. Quando la situazione non è chiara che cosa abbiamo noi? Abbiamo la possibilità di aspettare l'orve, quindi oggi non è chiaro, non siamo correlati, non abbiamo i minimi della notte, i minimi della notte sono distanti ma abbiamo dei livelli sotto che potrebbero sostenerli, quindi non vale bucare. Il trend per il momento è debole, è un trend short anche se la candela dei è una candela di certezza, il trend giornaliero per il momento, quindi vado a vedere soltanto le ultime candele, massimi e minimi crescenti o decrescenti, cosa che invece non è la stessa cosa con l'S&P e i massimi e i minimi del giorno prima non li abbiamo a riferimento perché sono molto distanti. 

Detto ciò abbiamo pochi punti di riferimento, quando hai pochi punti di riferimento devi stare attento, a livelli di supporto e resistenza e noi in questo caso abbiamo un livello di supporto weekly importante, se la candela mi apre sotto il livello weekly abbiamo un'impostazione, quindi un inizio di ribasso, anche se ci sono degli ostacoli importanti, per cui quando c'è questa situazione treni in difesa, treni in difesa cosa vuol dire? Andare a piazzarci su livelli sicuri attraverso media, super trend e quant'altro, è qua dove ci andiamo a pensare, tendenzialmente io vorrei fare, prima cercherai di farmi un long, in questa situazione sui minimi della notte io mi piazzo l'ordine sopra e sotto la media, che corrisponde anche ai minimi della notte, la strategia prevede che quando rompe va e va a raggiungere i minimi della notte, la strategia prevede di mettere un ordine short sui minimi della notte, ma dati queste confluenze magari preferisco farmi un loghettino veloce, anche perché lo scopo qua è molto vicino, una volta che piazzo gli ordini vado a vedere in H4 cosa mi dice, gli ordini sono piazzati bene in H4 benino, in H4 l'ideale sarebbe piazzarli così, uno lo metto sulla media, uno lo metto oppure posso aspettare quest'ordine in due a cavallo del terzo super trend, quindi se voglio giocare in difesa mi metto a cavallo di queste medie e questo è in realtà il pull up, quindi il pull up è sicuramente un elemento che ci fa stare tranquilli, così io lavorerei il DAX in difesa, aspetto che arrivino i prezzi a diseguirmi su un livello o un'area di prezzo dove ragionevolmente so che profitto di un'operazione lavorerò da lì a poco e questo per un eventuale long, per un short dove mi possa piazzare, quindi su questo livello che abbiamo determinato noi, un livello anche questo weekly, abbiamo questa media in H4 che taglia il livello di resistenza statica, io sopra lo aspetterei alla scessura del gap, quindi giocando in difesa, quindi metto 10 contratti, la scessura del gap a questo livello corrisponde ai minimi di venerdì, corrisponde a un livello di resistenza, corrisponde alla media, quindi sono ragionevolmente sicuro? Sì, sono ragionevolmente sicuro, quindi avete visto che i passaggi sono molto ripetitivi e logici, cioè una volta che piazzo gli all, studio il mercato e individuo la direzione, una volta che individuo la direzione vado a determinare un livello di setup operativo, una volta che ho trovato il setup operativo devo sapere quando applicarlo, anzi prima devo sapere cosa applicare, quando applicarlo e dove applicarlo, e poi vado a estrapolare il mio setup operativo per quel tipo di strategia, per quel tipo di strumento, per quel tipo di operare. In questo caso, ragazzi, manca due minuti e aspettiamo che gli ordini abbiano pensato di sopra e sotto, e stiamo lavorando di darsi in difesa, io non so se mi dovrà diseguire, ma nei momenti in cui dovessi venire a diseguire, sono ragionevolmente sicuro che qua può darmi un rimbalzo, e dall'altro lato, il mercato sta per aprire, 20 secondi, e noi lo facciamo sfogare, quindi 4 secondi, andiamo a vedere, noi siamo piazzati, sopra, direzione long, il momento long, qua abbiamo un livello di pre-section, di resistenza, resistenza importante, c'è l'importante sicuramente che vedo d'occhio qua, questa area, rotta questa area, dove può andare? Rotti questi massimi, allora c'è spazio per salire, quindi qua si giocherà una partita tra compratori e venditori, con queste due candele qua, che hanno tutti e due un doppio massimo questo, quindi DAX che spinge, e anche S&P spinge leggermente, allora adesso sta andando a rompere, lui adesso li ha violati, se avessi adesso, dopo lo facciamo parlare, l'indicatore dei volumi mi dice che non ho dei volumi in crescita, ma sono decrescenti, ma c'è anche da dire che è appena scattata la candela, quindi sembra che qui ci siano dei volumi, abbiamo subito la media, adesso il prezzo è ormai scappato, per cui è solo a titolo dimostrativo, quindi io entro in un cipettino e vado a prendermi su questa candela, questa è molto forte, arriva sulla media e ritorno indietro, ok per me era giusto, ho fatto 0,1, quindi lui è arrivato sulla media, in realtà quando lo strumento è così forte, uno può tentare di prenderlo in corsa, se lo prendo in corsa non entro con tutta la size, vi faccio vedere, qua 0,10 e c'è un livello di resistenza, poi mi vado a piazzare, su questo livello di massimo, su questo livello di massimo ti metto un organo più grande, perché se ritraccio solo la media poi riparte, noi sappiamo che il prezzo in corsa, chi pensa che sfuga un'opportunità e prende il prezzo che ormai è partito, di solito lo prende quando sta ritracciando, perché tu non sali in maniera verticale, ma anche qua sali a onde, di conseguenza abbiamo una situazione sul DAX particolare, perché ha rotto questi livelli e io sono dentro con un cipettino, con uno 0,01, dove mi metto la mia parte più importante? La metterò o sulle medie o sui massimi precedenti che potrebbero essere dei tuoi, guardate quanto è forte e a questo punto si può prevedere anche di festeggiare, quindi in divenire, scusate i prezzi in corsa non si fa mai, però se voglio piazzarmi con una cannella di volatilità importante che va a rompere i livelli precedenti, quindi la cannella mi ha aperto sopra la media istituzionale 200, quindi voglio dire che io in questa situazione con questa cannella rialzista importante cercherò di andare a piazzarmi all'interno dei prezzi di questa cannella per prendere magari una sbavatura, adesso questa è nella parte alta, vuol dire che comunque è abbastanza forte, i compratori cercano di sostenere il DAX, per cui mi vado a piazzare di due indipendenti o sul livello di media oppure mi piacerebbe capire, vedete l'SMP è arrivato anche lui, quando vedo le correlazioni a che cosa sto attento? Oltre a vedere se sono correlato o meno gli indici, vado a vedere i livelli tecnici dell'SMP, dove l'SMP può rifiutare, i livelli tecnici dove può rifiutare sono i livelli tecnici del DAX. Due tips, il primo, quando abbiamo una candela di impulso, se la candela successiva non mi apre al di fuori della linea mediana, se mi apre con la linea mediana ho anche supporto volume. 

In questo momento sto giocando in difesa. Questa candela, che è importante, cosa ci dice? Che i venditori sono stati rifiutati, scusa Luca, questa candela che cosa ci dice? È venuta a ritestare la media, è una piccola doji, quindi c'è forza rialzista. Non è proprio un ritest della media, perché è aperto leggermente sopra, quindi in realtà è stato uno spike dove hanno tentato di buttare giù.

Rifiuto? Di solito il rifiuto è su un livello importante, in questo caso non ce l'abbiamo su un livello importante, il rifiuto è abbiamo un livello di spike importante dove rientra all'interno di un livello di supporto e di esistenza importante, allora vi posso concedere una seconda. Questa linea gialla corrisponde all'area dei volumi messi per livello di prezzo, però questo si ritorna perché non fa parte di questo percorso, non è giusto neanche confondere gli istruggetti. Ritorniamo a bomba questa candela, perché altri riferimenti non ce li ho, se non le candele che va a fare.

Allora, ritorniamo a bomba la candela incriminata, mi sembra che fosse in H1 no? In M30 no? In M15 sì? Allora, forte impulso che va a rompere i livelli di massimo precedente che corrispondono anche al trading range allargato di questa notte, quindi abbiamo una rottura e una conferma di questo livello che è importante. Poi, candela di impulso, la candela successiva Kevin, se tu la chiamassi rifiuto non sarebbe proprio perfettamente corretto a livello di concetto, perché il rifiuto magari verso la 1.200 ce lo buttano giù, allora di solito il rifiuto è un po' più importante e allo stesso tempo è su un livello tecnico più importante. L'avanzo ipotetico che abbiamo fatto rispetto a quello che tu dicevi della lunghezza dello spiker, lo spiker non va oltre la metà della candela, vedete? E io devo sempre guardare la metà della candela in funzione dell'apertura, non se i prezzi ci vanno e superano, ma deve aprire sotto la metà della candela, allora lì c'è una ripresa strutturale.

Ora, queste candele sono candele di decisione, noi in questo momento, guarda se c'è la scena. Sui massimi della notte sta ritrocciando. Sui massimi della notte sta ritrocciando, allora in questo caso noi dobbiamo ancora chiudere un gap, l'SMP, questo è il secondo tip, abbiamo detto che c'erano due tips, il primo quello che vi ho spiegato, quindi non abbiamo punto di riferimento e cosa andiamo a prendere, e invece io come utilizzo l'indice correlato? Allora, lo utilizzo per capire se vanno nella stessa direzione o meno, quindi questa è la base, quindi se sono correlati o no, e se sono correlati ho un vantaggio competitivo, l'SMP si muove, si muove Nasdaq, si muove in Nasdaq la cascata, ma cosa vado a studiare sull'indice correlato che mi possa servire sull'operatività del Nasdaq? Qualcuno di voi magari mi sa rispondere? Cioè, quando vado a studiare la correlazione, oltre ad andare a individuare se vanno nella stessa direzione o no, che cosa per me è importante individuare nello studio su l'SMP? Questa è la risposta.

Ragazzi, la forza no, le confluenze no, bravo Riccardo, cioè io vado a vedere dove ci sono dei livelli tecnici, e facciamo un esempio ragazzi, allora va bene, adesso qua siamo sulla media, però io vado a vedere dei livelli tecnici dove ci sono delle medie, c'è Supertrend, di solito vado a tracciare un livello di supporto o di resistenza dei lì, e qua guardate che bello, siamo proprio in prossimità di una zona di confluenza importantissima, guardate, nel passato, 1, quindi minimi, minimi e massimo, e in realtà 2, quindi viene identificato un rettangolo, ok, viene identificato un rettangolo che è qua, perfetto, guardate dove hanno aperto i prezzi, guardate cosa stanno facendo i prezzi adesso, dove sono i prezzi, sono esattamente nella parte alta di questa congestione passata, dove poi i prezzi sono partiti, quindi quando siamo in compressione sappiate che diventa un'opportunità, e dopo ve la faccio vedere con l'oro, con le valli di Monica, per cui io quando vado a studiarlo, traccio supporto e resistenze, questa è una resistenza troppo vicina, in realtà sta colando, e i Supertrend e tutto quello che riguarda la nostra operatività, lo affrontiamo, però poi la situazione è contingente, avete capito che non è sempre la stessa cosa, dobbiamo entrare prima nel contesto, e oggi il contesto non è così chiaro, allora preferito giocare in difesa, è stato un modo di dire una determinata cosa, facciamo che intanto lo vado a prendere e lo condivido, questo algoritmo che ha realizzato lui è interessante proprio per l'Orb, ci tenevo a vederlo prima, state tutti presenti perché lo metto qua in chat, intanto magari lo leggo io, perché le modifiche che ha fatto sono modifiche strutturali importanti e ci tengo a rispiegarle a lui, allora la fede, allora condividiamo, intanto condivido anche le istruzioni e l'algoritmo, andiamo a metterci direttamente dentro adesso proprio perché c'è l'Orb e poi andremo a utilizzarlo per la fede, ricondividiamo, l'algoritmo è questo, le istruzioni più algo, lo metto qua nella chat così almeno in tutti ce lo andiamo a installare, sono i volumi a histogramma però con determinate caratteristiche che non sono native della Nt5, quindi questo algo lo installate tutti, Raffaele se ci sei batti un colpo per cortesia, allora adesso lo installiamo, lo scaricate, io ce l'ho di download quindi è un indicatore, lo mettiamo dentro l'app di scheda data e lo mettiamo dentro come indicatore, andiamo a prenderlo qua, faccio file, app di scheda data, m25, indicators e facciamo incolla, tenete presente che questo è il codice sorgente, quindi non funziona solo col codice sorgente almeno, adesso ce l'abbiamo, andiamo ad aggiornare e lo buttiamo dentro, e condivido anche le istruzioni, tolgo i volumi, elimino l'indicatore, l'atr lo tengo, rb volume, lo portiamo dentro, permettiamo la modifica dell'impostazione di signal, i dati d'ingresso per il momento li lasciamo così, adesso poi ce lo facciamo spiegare, io ieri avevo visto la prima versione, hai già la media dei volumi, e dove devono essere i volumi per confermare un breakout, io gli ho dato alcune indicazioni di migliorie, dove in realtà da statico diventa dinamico, e aspettiamo l'affare, adesso abbiamo i volumi con queste due linee, mi ha dato le istruzioni, condivido le istruzioni, questo è figo, già di per sé, in un impatto visivo immediato, sappiamo, fai vedere come far diventare da normale a indicatore, basta che fai doppio clic sull'indicatore, fai doppio clic sull'argo che ti ho girato, ti si apre il metadata editor, e fai compila, compila e l'ha compilato, e ti fa l'esempio, questo è il codice sorgente, lo compilate e è buona lì. Adesso andiamo a vedere l'Orb, chiudiamo questo e andiamo a vedere cosa può succedere sul DAX con l'Orb, andiamo sull'Orb a 15 minuti, 15 minuti abbiamo questa candela, questo massimo e questo minimo che vanno a determinare il mio contesto creativo, all'interno del quale non faccio nulla, però già vediamo che i volumi, nel caso in cui dovesse andare a rompere il massimo della candela a 15 minuti, i volumi sono già nel 50% in più, quindi potrebbe essere un breakout vero, quindi dal punto di vista volumetrico, dall'altra parte invece vi dico, ho VWAP in M15 che ostacola la risalita, i Supertrend si sono girati, quindi io dal punto di vista volumetrico so che almeno ho il 50% di volumi in più rispetto alla media, e quindi già sono messo bene dal punto di vista volumetrico. Vediamo se va a breccare, la situazione in realtà girandosi Supertrend è incrociata soltanto a media a 14, poi vi dico una cosa sulle bande, le bande sono completamente esplose e stanno andando convergendo verso l'interno, le bande per il momento non ci danno una indicazione operativa.

Abbiamo i livelli dell'org, i prezzi sono all'interno, cosa ci dice l'org? Finché i prezzi stanno all'interno stiamo fermi, quando escono da una parte o dall'altra dobbiamo andare a vedere se il breakout della rottura del massimo o minimo della candela è un breakout reale oppure no, dai volumi, i volumi hanno superato il 50%, per cui potrebbe essere una candela che rompendo i massimi precedenti può andare in direzione. Attenzione però agli ostacoli, mi sembra che mercoledì scorso c'era la possibilità di fare l'org in direzione short ma non l'abbiamo fatto perché c'erano degli ostacoli e piuttosto rimetti long sugli ostacoli, adesso dovremmo vedere se c'è un livello di supporto e resistenza, non mi basta solo il VWAP, se c'è un livello di resistenza importante io piuttosto di fare l'org in direzione mi faccio la parte contraria. Le bande sul Darkset? Allora andiamo lì.

Abbiamo l'EMA200? Andiamo a vedere l'EMA200? Ah sì, è vero. Allora, potresti starci? Potremmo tornare indietro, però attenzione. Ieri c'è qualcuno che era presente? Allora, ieri che cosa? Perfetto, cosa abbiamo fatto ieri? Abbiamo trattato l'EMA200 con i valori che andiamo a prendere dal sito Mataf.

La media 200 in questo caso ci sta tagliando la candela attuale, i prezzi sono leggermente sopra e tendenzialmente noi dobbiamo andare a prendere dall'apertura del mercato la strada che ha fatto, 180 punti, 170 punti, e andiamo a confrontare con la volatilità media. Adesso sul Dax, non so se c'è sul Dax, prendiamolo qua. Allora, provo a vedere se c'è sul telefono.

Allora, gli esclusi, qua il Dax ci dovrebbe essere. Abbiamo buttato dentro. Abbiamo 489 punti di range medio e lui ha fatto 178-179 punti di strada fino adesso.

Quindi cosa vuol dire? Vuol dire che la media in questo caso potrebbe tranquillamente superarla perchè lui per andare a completare il suo range lo può completare o sopra o sotto. La strada l'ha iniziata a fare da questo minimo e sono circa 140 punti. Io non avrei mai piazzato degli ordini pendenti sulla media perchè sapendo che lui può fare a livello medio quasi 500 punti, può tranquillamente superare la media.

Poi è ritornato sul livello di supporto e poi dovrà ripartire. Voi ci siete? Conservando la benzina, bravo Fabio. In questo caso la media non la prende in considerazione di un ostacolo importante.

Adesso vado a prendere queste medie alla chiusura del gap perchè è la strada che va a fare giusto per capirci. Se io so che il Dax fa 500 punti e su questo livello da qua a qua sono 330 in realtà quali di queste medie sono più sicure? Tra queste medie poi abbiamo la media 89 e la media 100 qual è la più sicura rispetto alla strada? La media 100, esattamente. Bravissimi.

Questa è una valida indicazione. Io qua mi metto sulla media 100 short vuol dire che gli ordini che abbiamo piazzato alla chiusura del gap lui lo chiude e poi ritorna. Però bisogna stare attenti perchè bisogna chiudere velocemente l'operazione.

Io posso fare l'operazione alla chiusura del gap io ho i miei ordini pendenti, ce li ho più o meno a 300-400 punti di strada del Dax, ma io so che ne può fare 500 mediamente anzi ne fa 500 mediamente nelle ultime 10 settimane quindi vuol dire che può andare oltre. Andare oltre vuol dire che la media 100 è la media più sicura dove posso piazzare gli ordini sopra e sotto perchè corrisponde al suo range di volatilità medio mentre invece lungo la strada si incontrano delle opportunità questa per me è un'opportunità della chiusura del gap perchè lui chiude il gap, ritorna indietro e poi magari dopo può ritornare. Un'altra cosa importante che voglio dire è che lui la strada la può fare verso l'alto o verso il basso lui adesso se il Dax si fermasse qua e inizia a girarsi la strada che dobbiamo calcolare è sempre dall'apertura della candela del mercato in giù gli altri 500 punti perchè qua ne ha fatti soltanto 180 e io vado a prendere sia in giù i 500 punti sia dal livello massimo che ha raggiunto perchè io voglio ottenere due livelli non so se è stato chiaro, se adesso si girasse prenderei in considerazione questo livello per 500 punti e vado a vedere la sua volatilità media dalla strada che ha già percorso quindi qua, più o meno qua si dovrebbe fermare e poi voglio vedere anche il livello dal minimo dell'apertura io ho anche la 200 proprio a chiusura del gap quindi avete capito? Per cui ragazzi oggi giornata particolare dove siamo stati a guardare, stiamo guardando e stiamo valutando se poter effettuare un ingresso adesso questo è aperto allora nel 2015, adesso cosa succede? Guardate, se avesse breccato su questa candela i volumi c'erano, ma appena adesso qua i volumi se brecca con questa candela, per il momento non li abbiamo vado sempre a vedere i volumi questi volumi corrispondono a questa candela quindi in questo momento non abbiamo dalla nostra dei volumi e se dovesse breccare l'Orbe, in realtà abbiamo una scarsità di volumi, ma è anche vero che questa è la candela a 15 minuti, appena aperto alle 9.30, quindi da due minuti che sta facendo la sua strada. 

Poi che cosa posso fare per andare a prendere indicazioni importanti? Vado in H1 e in H1 vedo invece che la candela volumetrica è una candela importante superiore a quella precedente, ovviamente perché in H1 comunque siamo ancora a fare finito l'apertura, quindi è una candela volumetrica importante, in M15 invece per il momento è in divenire e non ha ancora raggiunto il 50%. Non c'è, mi dispiace. Provate a vedere le istruzioni.

Magari ce lo guardiamo noi. Mi dispiace che non riesce. Qualcuno di voi mi ha detto Emiliano, ma c'è la possibilità di tradare l'Orbe con il costo-costo? All'interno del range? Allora, la risposta è sì utilizzando la strategia di Larry Williams cioè la risposta è sì e noi possiamo tradare il costo-costo, quindi questo è l'Orbe per tradarlo all'interno io devo avere questa configurazione violazione dell'Orbe con un massimo violazione dell'Orbe con un massimo superiore e la candela che mi apre deve aprire all'interno questo è il setup per tradare il costo-costo all'interno del 3D range questo massimo deve essere inferiore a questo massimo e a quest'altro poi questa candela deve aprire all'interno dell'Orbe no, soltanto l'ultima il timeframe posso fare o il 15 minuti o il 5 minuti in M5 l'ha fatto allora, ovviamente devi sapere che se io stringo il timeframe in M5 sappi che posso avere dei falsi segnali ha fatto un massimo superiore no, non l'ha fatto precisamente scusa, dov'è che l'ha fatto? questa è il livello Orbe e lui cosa fa? un massimo superiore e apre all'interno ma fa un massimo pari all'altro, non è proprio il pattern di Larry e poi il pattern di Larry Williams che cosa prevede? andate a ripassare, prevede questo che l'ingresso del pattern di Larry quindi massimo superiore quindi il pattern di Larry questo è il trigger ma quando è che entro al mercato Luca? se questa candela apre sotto vicino, ma se apre troppo lontano aspetto entro al mercato quando mi conferma la candela successiva esattamente Cristian, bravissimo quindi il costo dell'Orbe lo posso lavorare solo con questa strategia tenete in considerazione che anche sui massimi e minimi della notte utilizzare le punte di Larry noi in un tempo lo facevamo e veniva proprio bene poi i livelli di Larry Williams hanno preso il sopravento quindi in questo caso abbiamo una fase di lateralità in gestione, il prezzo va a rompere rispinto da questi massimi quindi la regola dell'Orbe ci dice di stare fermi dentro il range si sta fermi altra particolarità, se il range è importante ragazzi valutate bene se fare l'operazione perché più il range è importante tra il massimo e il minimo della candela più il rischio è importante perché a un certo punto non è che puoi entrare con 001 quindi il rischio diventa importante se va oltre meglio sempre che sia verso la metà C'è Riccardo, prova a vedere Mi è piaciuto un po' l'approccio che finalmente è cambiato di BCM non è soltanto un approccio meramente legato alla strategia alla pietraforma, alle commissioni però hanno tirato fuori una bella idea quella di fornire a fianco al conto dei servizi adesso Enricchi ti do, intanto se vuoi presentarti per la community esatto, grazie Emi mi fa molto piacere vedere la live perché è da tanto tempo che non la vedevo è vero, era uno di noi il fenomeno qua, al pomeriggio se vi collegate su Youtube lui si fa l'apertura mia del Nasdaq, la fa lui in tempo reale perché lui era bravo, era proprio un bravo vaglione poi dopo ho avuto questa opportunità adesso ti dico, vediamo un attimo è vero, è da tanto tempo che non la vedevi un bel po', e quindi mi ha fatto molto piacere rivedere la live io adesso vi presento al volo perché vedo anche qualche faccia nuova magari qualcuno già mi conosce io mi chiamo Riccardo Spataro, oggi sono all'interno del broker BCM Markets perché tempo fa ho avuto questa opportunità di entrare all'interno poi magari vi condivido condividi, puoi farlo e appena finisco con il discorso ho avuto poi questa opportunità di entrare all'interno del broker quindi entrare all'interno anche di modo istituzionale, vedere un pochettino anche le dinamiche esterne rispetto a quelle che sono i mercati visti un pochettino da trader individuali e quindi con il tempo successivamente sono entrato all'interno del broker e l'ho portato per quella che era anche la mia esperienza di corsista da Forex Trading Diary, perché come diceva Camiliano io ero all'interno del percorso Forex Trading Diary, avevo fatto lo stesso percorso circa 3 anni fa, ero proprio lì dove eravate voi e quindi ho portato all'interno di BCM Markets anche tutte queste serie di servizi come ce n'era poco fa anche Camiliano, che vi condivido proprio adesso che vediamo anche assieme proprio per quanto riguarda tutto quello che è BCM Supporto ma anche la parte relativa al bonus, che ora vi spiego anche chiaramente che cosa sono queste sono delle offerte che le abbiamo strutturate con il tempo queste sono le offerte che abbiamo attualmente valide fino alla fine di aprile le abbiamo strutturate in pacchetti, la cosa importante è che abbiamo inserito poi all'interno, nel tempo, tutti quelli che sono dei servizi dedicati perché io comunque da trader vedevo che con il tempo, portando avanti tutti quelli che sono i concetti tecnici, tutta la parte teorica, facevo ben fatica a metterli in pratica perché mi ritrovavo poi da solo a metterli in pratica e lato broker non avevo mai un'assistenza personalizzata e one-to-one, passatemela così che vi aiutasse su quelli che sono poi tutto il risalimento magari anche degli indicatori, o anche l'apertura magari del conto, o anche magari cose banali, che potrebbe essere anche il cambio della password, perché ogni tanto mi capita che clienti mi chiedono o anche magari il login all'interno del compo, tutto sono cose che banalmente sembrano scontate, ma poi quando ci si ritrova ad affrontarle da soli sono sempre molto molto complicate la prima volta, poi dopo diventano automatiche per chi già nel mondo trading, nel mondo dei mercati, vede già bene quindi vede perfettamente tutto quanto. 

Quello che abbiamo aggiunto quindi sono sostanzialmente delle assistenze tecniche personalizzate chiaramente in tutti i pacchetti abbiamo quello che è l'onboarding guidato quindi cosa vuol dire? Per chi è nuovo cliente e vuole magari provarci, magari testarci e vedere un pochettino quelle che sono le funzionalità e i servizi che offriamo sui mercati e sulla piattaforma, anche per quanto riguarda quelli che sono contenuti esterni, quindi quelli che sono dei webinar che andiamo a fare a livello esterno, webinar di livello tecnico e anche webinar dove facciamo analisi macroeconomiche quindi questo è un ulteriore servizio che diamo a voi clienti perché noi con ABTG comunque abbiamo una partnership quindi abbiamo la possibilità di dedicarvi questi ulteriori servizi personalizzati e questi ulteriori bonus bonus che, come vi accennavo poco fa, sono bonus che appunto noi diamo e che abbiamo portato e che ho portato all'interno di BCM tempo fa perché comunque da corsista mi rendevo anche conto di avere difficoltà all'inizio anche su quelli che erano magari gli approcci con il capitale che avevo quindi ho portato quest'ulteriore cosa e in BCM abbiamo poi deciso anche di dare quelli che sono degli ulteriori bonus che vi consentono sostanzialmente di avere più margine quindi per quello che è il capitale che avevate e che è andato a depositare, noi vi aggiungiamo un'altra somma in bonus, chiaramente che si potrà dare in aggiunta e in combinata a quello che è il deposito e il versamento che avete fatto su conto per avere più margine, quindi per avere più capitale da poter utilizzare sui mercati, che è una cosa secondo me molto molto utile, soprattutto per chi magari è all'inizio ma anche per chi vuole avere appunto un capitale maggiore e avere una spinta maggiore sui mercati. Quindi per quanto riguarda i pacchetti, questi sono tutti i servizi che noi andiamo ad offrire. Chiaramente li strutturiamo in base a pacchetti quindi in base a chi vuole avere magari un percorso più avanzato, chiaramente abbiamo supporto più avanzato quindi un'assistenza più avanzata e dei servizi più avanzati, chi vuole chiaramente entrare con diciamo a livello conoscitivo quindi vedere quelli che sono pochettini i servizi che offriamo, vedere come funziona tutto il nostro prodotto, chiaramente c'è poi il pacchetto basic quindi partendo dal pacchetto basic, il pacchetto basic come vedete ha un onboarding guidato perché noi comunque abbiamo tutto quello che è un back office e un servizio one to one già dall'onboarding, quindi quando voi andate a fare registrazione vedrete che noi come BCM vi mandiamo un'email di benvenuto con tutti quegli che sono poi i passaggi successivi da andare a fare, quindi questo è l'onboarding guidato, quindi lo avete sempre accesso all'assistenza tecnica perché in caso di domande, dubbio o altro, avete poi quello che è un numero di back office al quale appunto potete riferirvi per qualsiasi supporto tecnico, chiaramente non è prioritario però avete comunque l'assistenza tecnica, come vi dicevo prima, perdita della password, cambio del conto login, tutte cose che vediamo poi assieme. 

E accesso a quelli che sono i webinar tecnici mensili di BCM Markets, quindi sono webinar che noi andiamo a fare ogni tanto a livello mensile dove andiamo a vedere appunto dinamiche tecniche analisi macroeconomiche, sono cose comunque molto molto interessanti per chi magari all'inizio come voi vuole approfondire un pochettino anche i mercati o chi è in fase avanzata di studio. E quello che è il bonus che offriamo a questo tipo di pacchetto è un bonus del 100% per un deposito fino a 500€, quindi questo è molto molto interessante perché chi vuole magari come vi accennavo prima vedere un pochettino i nostri servizi e testarli ha già un bonus molto molto interessante, quindi per un deposito di 500€ poi noi come broker mettiamo gli altri 500€ e avete un saldo totale, un equity di 1000€, quindi è molto molto interessante. Per quanto riguarda il pacchetto PRO avete sempre l'onboarding guidato, l'accesso all'assistenza tecnica, quello che abbiamo aggiunto è un corso personalizzato sull'utilizzo della piattaforma MetaTrader4 quindi per chi utilizza MetaTrader4 questa è una marcia in più, quindi tutta la costruzione che vi dicevo prima del trovare magari il pulsantino per l'inserimento a mercato, avere magari un'assistenza sull'utilizzo degli ordini pendenti che mi rendo conto sono sempre un po' complicati all'inizio da capire, quindi il buy stop, il sell stop, il buy limit, il sell limit.

Con questo corsettino personalizzato vi vedete nel dettaglio tantissime altre cose interessanti che magari non avete mai visto per quanto riguarda l'utilizzo dell'MT4. E poi avete quello che è un record mensile delle vostre performance, quindi delle vostre performance a livello mensile nel DBCM, vi mandiamo un'email nella quale potete vedere poi quelli che sono i cross che avete più tradato, oppure le performance che avete fatto in termini percentuali, la vostra equity... Ricardo, a proposito, per questo tipo di servizio in realtà è qualcosa di personalizzato che avete creato voi con l'intelligenza artificiale o... Esattamente, e mi diciamo che quello personalizzato è nel pacchetto VIP. Nel pacchetto PRO abbiamo il nostro report classico che mandiamo comunque a livello mensile al cliente dove comunque si vedono già delle performance.

E in questo caso quindi per questo tipo di pacchetto il bonus è del 50% fino a 2.500€. Calcolate perché sono strutturati in pacchetti, perché i bonus non sono accumulabili. Quindi quando qualcuno di voi sceglie di entrare in un pacchetto, quel pacchetto è e quindi non prende più bonus, quindi non prende il 100% e il 50%, ma chiaramente si collega a quello che è il pacchetto poi di vostro gradimento e di vostro interesse. Per quanto riguarda il pacchetto VIP abbiamo praticamente le stesse cose, solo che abbiamo fatto alcune aggiunte.

Quindi l'onboarding è sempre guidato. Avete un account manager dedicato, in quali siamo io, la mia collega Maria e l'altro mio collega Rocco, e vediamo l'assistenza one-to-one. Il supporto tecnico è personalizzato e one-to-one con il vostro account manager.

Quindi quando poi farete l'accesso e la registrazione e avete l'adesione a quello che è il bonus del pacchetto di vostro gradimento, avete poi contatto diretto con uno dei vostri referenti, che posso essere io in questo caso, oppure uno dei miei colleghi, che vi andrà a far vedere in maniera personalizzata e one-to-one tutte quelle che sono le vostre richieste e i vostri gradimenti, anche magari in videochiamata. Quindi se ci sono cose anche più complicate, io con i miei clienti alle volte ci colleghiamo in videochiamata, mezz'ora, 45 minuti, vediamo tutto assieme così avete il supporto più personalizzato possibile. Avete poi quello che è un corso, anche qui, tecnico per l'utilizzo dell'MT4 e dell'MT5, quindi vi si aggiunge anche l'utilizzo della piattaforma MT5.

Avete il record mensile, come accennava Emigano, che in questo caso è personalizzato, quindi qui vi mandiamo qualche stats un po' più avanzata, per quelle che sono le vostre statistiche e le vostre performance mensili, sempre. E a questo si aggiunge un incontro mensile, sempre con il vostro account manager, per analizzare quello che è il vostro report in maniera corretta. Quindi per vedere, magari, se avete fatto degli errorini, chiaro non possiamo darvi consigli finanziari, però vi possiamo comunque vedere se avete fatto del training, se avete fatto delle operazioni magari complicate, se avete fatto magari più operazioni combinate assieme che magari non andavano fatte.

Andiamo a vedere in maniera generale, però è comunque una cosa sempre molto interessante, che andate sempre a vedere in maniera one-to-one con il vostro account manager, che posso essere io o uno dei miei colleghi. In più, avete per questo pacchetto VIP, che secondo me è una cosa molto interessante, un expert advisor che abbiamo ottimizzato con la nostra tech, di BCM Tech, con la quale io faccio appunto le live che accennava prima Emigano sull'apertura di mercati americani, che appunto vi da qualche consiglio ulteriore e ottimizzato per operare sull'apertura di mercati americani. Poi vi condivido adesso magari quello che è il link per il canale di BCM Tech, anche così se volete vedere anche qualche mia live, vi aspetto molto molto volentieri.

In questo caso, per il pacchetto VIP, come vedete, il bonus è del 30% per lo deposito di 10.000€, quindi chiaramente per chi volesse entrare in maniera avanzata, questi sono un pochettino tutti i nostri servizi e questi sono un pochettino tutti i nostri pacchetti. Io vi condivido, vi lascio magari qualche minutino, intanto che cerco il link del canale tech, vi lascio un attimino qui i pacchetti. Poi se avete chiaramente domande, fatemi sapere, così le vediamo assieme.

Allora ragazzi, mentre Riccardo sta cercando queste cose, allora io ho azzardato perché i volumi non sostengono un ingresso long sopra l'orb, però è azzardato perché appena entrato è sceso subito, tra l'altro. Poi sono entrato e sceso, però vi voglio far vedere una cosa, dove avrei messo la seconda size e adesso è lì in pareggio. Quindi è azzardato perché i volumi, se andate a vedere, non sono al 50% in più, però siccome è aperto sopra il VWAP, quindi Riccardo hai finito? Allora io condivido intanto i link per il canale YouTube, così se vogliono andare a vedere qualcosa molto volentieri li aspetto.

Questa è una cosa carina, lui è bravo, ho verificato io personalmente la sua operatività e l'apertura del Nasdaq, siccome tanti di voi la richiedono, l'apertura del Nasdaq lui la fa sempre, tutti i giorni, si collega su YouTube, quindi chi vuole seguirlo, lui è bravino, è una cosa interessante. Ricchi, c'è qualcos'altro che vuoi dire? Nulla, vi lascio qui un attimo i pacchetti, vi lascio poi anche qui il QR code, che se volete chiedere informazioni, qui c'è il nostro contatto diretto, qualsiasi cosa, la vediamo per insieme. Qualcosa che dobbiamo inquadrare? Esatto, se vogliono avere maggiori informazioni o quant'altro, anche per chi non l'avesse magari usato.

Se no metti il link, se no metti anche un link. Sì, sì, vi metto anche il link, adesso trovate magari la condivisione. Allora, Alessandro dice, anche altri colleghi? Allora, io ragazzi mi collego in live ogni martedì e ogni giovedì alle 15.30, apertura dei mercati.

Chiaramente poco prima, così facciamo l'apertura e l'apriapertura. A che ora poco prima? 15.25 Quindi proprio al pelo al pelo. Vero, vero.

Veramente arriviamo già con i livelli fatti, per chi poi mi segue a livello ripetitivo con le live, vedi già che... Non ti vuoi collegare 10 minuti prima, voglio dire... Certo, certo, sì, sì, sì. Facciamo quindi alle 15.20? 15.20, 15.20. Ok, alle 15.20 si collega, giusto per dare un po' una panoramica. Il martedì e giovedì, certo? Oggi è giovedì.

Allora, spoiler, stiamo cercando di introdurre anche l'apertura dei mercati europei, quindi magari mettere anche un giorno alla mattina, interessante, però per il momento stiamo facendo solamente l'apertura dei mercati americani. L'apertura dei mercati europei ovviamente non la fai il martedì o giovedì, lo fai il martedì o giovedì. Esattamente, esattamente.

Va bene, Riccardo, ti ringraziamo di questo prezioso intervento, grazie mille Ricky. A voi, buona live. Ciao, grazie.

Quindi condividiamo. Allora, schermo intero. C'è una domanda.

Ok, condividi. Cosa? C'è uno che ha una domanda. Vai, dialeggi tu.

Io avrei una domanda. Uso BCM sulla piattaforma, non vedo le crypto, non ci sono o non le trovo io? Nel caso avete in mente di aggiungerle? Allora, ciao Edoardo. Innanzitutto ho letto anche il suo messaggio.

Allora, non abbiamo le crypto attualmente, quindi non le trovi perché appunto non le abbiamo, ma con il Quilt Desk stiamo lavorando per aggiungerle. Quindi mi chiedevano anche altri clienti poco fa, stiamo lavorando per aggiungerli, credo che nelle prossime settimane le aggiungeremo. Eh, io lo faccio così sempre.

In caso ci siano aggiornamenti, lo sapete comunque anche da Emiliano. A voi, a voi Edoardo. Almeno le principali.

Ale, ti devo dire una cosa, ti dico la verità, è inutile lavorare le crypto con gli spread che hanno i broker e soprattutto essendo di CFD non le puoi neanche tenere nel portafoglio perché ti pelano. Ale, cioè io sconsiglio primamente, anche se dovessero introdurle, andare a lavorare le crypto su un broker che offre CFD. Ale, te lo sconsiglio perché hanno degli spread e… Ah, ok, piccole operazioni, magari sì, però piccole operazioni.

Uno potrebbe fare la posizione, di posizione. La posizione su CFD non la puoi fare perché io ho provato a tenere con un altro broker, non con loro, un bitcoin, ho pagato un botto e mezzo di swap, quindi state sempre attenti. Anche perché lo swap c'è la gold balance.

Allora ragazzi, io vi dicevo, io ho azzardato qua. Ho azzardato perché mi ha aperto sopra il livello e mi ha aperto sopra anche il VWAP e per me il VWAP è in che prezzi stanno sotto, al VWAP mi fa da resistenza, quando l'apro sopra invece mi fa da supporto, quindi per me è uno spartiacque. Spartiacque con comitanza del livello di Orb, quindi ho azzardato perché adesso i volumi sono andati al più 50%, ma in realtà quando sono entrato i volumi erano qua sotto, in modo molto basso.

Vedete che qua non prende subito quella direzione bella, dove si può stare sereno, quindi va su e giù su questo livello. Io sono entrato su questa candela, dopo questa candela appena aperto, appena aperto poi dopo è sceso e quindi adesso è lì che sta ballando. Allora cosa faccio? Io di solito, quello che faccio io a livello operativo, prendo la mia candela, la candela più importante e mi vado a tracciare.

Non la traccio proprio dal minimo al massimo, però andiamo a vedere la differenza, perché dal minimo al massimo in realtà io potrei andare, perché per pensare il secondo Orb è indipendente, lo piazzo sia a livello di prezzi action, ma sia a livello di prezzi action e con comitanza dei livelli di FIBO. Quindi io di solito se la candela è importante dal minimo al massimo, mi vado a prendere il 50 o il 61, il 61 è il punto più estremo dove poi dopo se in realtà lo supera succede che cambia proprio la direzionalità. Per cui se siamo in un punto scarsa di volatilità, è un'operazione un po' azzardata, proprio perché i volumi non erano ancora in linea, adesso lo sono, la candela da 15 minuti e quindi apre tra due minuti la candela successiva.

Quando aprirà la candela successiva? Ditemi voi se voi riuscite a individuare già il movimento rispetto della candela che aprirà rispetto al movimento della candela in essere. Cioè non so se, la candela in essere in questo momento è, diciamo, rialzista e adesso i massimi. Se apre la candela, quando aprirà i 59 secondi, scatterà le ore 10, apre la candela a 15 minuti e anche quella l'aria.

Con comitanza dell'apertura, quindi 15 minuti e dell'aria. In base a questa candela, voi sapete dire se la candela sarà rialzista o rialzista? Luca? Cioè non so se avete capito la domanda. Grazie.

Tu la candela capisci tanto? Secondo me scende un po' perché ci sono le medie e il capace che viene a ritestare i massimi della notte. Allora, se questa candela chiude senza spike e l'altra apre, brava Giorgia, questo è molto bello. Guardando come apre.

Rialzista, ma con ritesto di livello. Allora, se apre senza spike, Giorgia ha proprio individuato esattamente il movimento successivo. Prende e va subito.

Con lo spike, invece, cosa fa la candela? La candela va a ritestare i minimi, il livello, i massimi della notte o l'orba, per poi ripartire. Adesso andiamo a vedere. Adesso dovrebbe ripartire tra qualche minuto.

Adesso ha ritracciato proprio palesemente poco prima. In questo caso che cosa potrebbe succedere? Perché ha ritracciato poco prima dell'apertura. Io ritengo che adesso apre la candela, ritesta lì, ma poi per ripartire.

Io ritengo così. Non per andare giù. Vediamo.

Vediamo. Eccolo là. Eccolo lì.

E' sceso un pochino. E' sceso un pochino. Perché nel momento in cui lui ha ritracciato subito, poco prima dell'apertura della candela successiva, allora lì abbiamo un impulso che tende a ricoprire la strada che aveva lasciato sul campo.

E quindi ti permette di gestirla. Il movimento ovviamente è un movimento che ti permette di gestire, magari di fare una scarpata, ovviamente. Però queste sono cose che mai vi ho fatto, sono piccoli trucchettini che io utilizzo soprattutto in scarping, la verità è questa.

Ma anche per capire che direzionalità può prendere la candela successiva. E quindi in questo caso abbiamo visto che ci ha dato quell'impulso subito. Cioè ha ritracciato un pochino per andare.

Perché ha fatto un ritracciamento pochi secondi prima dell'apertura. Apre, tende a ricoprire la strada che ha lasciato giù. Invece si apriva senza spike, qua sui massimi, continuazione.

Andava diretto, subito andava. Avete capito? Cioè, secondo me questo è interessante anche andare a notare questo tipo di dinamiche. Perché è anche bello sapere che cosa farà la candela successiva se prepararmi sul livello tecnico, di avere test, oppure se sono già in posizione, se mi chiude sui massimi, la candela successiva va senza ritestare.

Grazie. Ecco, guardate, in realtà ha fatto proprio il suo movimento, quindi ero anche confidente da questo tipo di movimento. Allora, adesso siamo in prossimità del numero tondo.

Questa è per me, perché comunque ho azzardato? Perché comunque il DAX sta seguendo, c'è un po' l'andazio di andare a tentare di chiudere anche se siamo ben distanti, a tentare di chiudere il gap, siamo ben distanti. E l'SMP, andiamo a vedere, l'SMP ha ritracciato sulla media e tendenzialmente adesso sta cercando di andare a rompere il test. Prima di lasciarvi, volevo fare un giro con voi sulla media.

C'è qualcuno che ha qualche occasione, in modo tale che la faccio davanti a tutti per voi, sulla media 200? Se no faccio un giro io, dai. Allora, Audi car, andiamo a vedere. Quindi media 200, la mettiamo in H4, vediamo.

Audi car. In modo tale che prendiamo proprio come esempio l'operatività che ho spiegato ieri. Quindi, questi sono distanti.

Audi gioch F, distanti. Audi N, distanti. Audi e-Zeran, distanti.

Audi SD, distantissimi. Audi car gioch F, non c'è. Poi KDN.

KDN, andiamo a vedere, quanto dista? Allora, KDN, guardate. Allora, lista 34 pip dal prezzo attuale, ma noi dobbiamo andare a vedere non il prezzo attuale, ma l'apertura delle 23, quindi da quando apre il mercato, è troppo vicino. Andiamo a vedere il Mataf, cosa ci dice? 77 pip, dice l'Italia, 77 pip nelle ultime 40 settimane, per cui che cosa vuol dire? Che io in qualsiasi momento del giorno e della notte, quindi non più soltanto alla mattina dalle 6 alle 8, con una distanza che avevamo preso come tolleranza, ma quando vado e mi metto sul mercato, mi metto alle 10 ad esempio, adesso, io non vado a calcolare la distanza da questa candela, la vado sempre a calcolare da quest'altra, da quella che ho aperto, e di conseguenza nel momento in cui ti ho aperto qua, la candela è aperta e la media è vicinissima, quindi in realtà i pip non coprono il tragitto.

Quindi USD-GPY, abbiamo in H4, i prezzi hanno aperto qui, e la media è a 97. Io una volta che so che questa distanza è X punti, dall'apertura della candela alle 23, fino alla media sono circa 98 pip, sono 102 pip, vado a prendere MATAF e USD-GPY, questo è un caso tale per cui io so che la distanza dall'apertura della candela alla media sono circa 100 pip, e so che il USD-GPY si muove di 102 pip, quindi se dovesse scendere la media potrebbe fungere da supporto e far rimalzare i prezzi. Se io metto degli ordi dipendenti, ricordatevi sempre, apertura americana con ordi dipendenti bisogna comunque prestare attenzione, alla fine è un po' come tutti, all'inizio uno trova difficile la piattaforma, trova difficile il mercato, trova difficile l'esplorazione, non male, non male. 

Sopra e sotto la media, e sotto la media vado su questi mili, quindi con il secondo ordine la piattaforma. Allora ragazzi, l'operazione di oggi è solo chiusa, ecco però vi voglio far vedere una cosa, l'ultima cosa ve la faccio vedere, porto dentro il DAS, quando mi chiede se mi si può mettere il file dei punti di Larry nel percorso, manca tutto. Ce l'abbiamo, c'è Stefano, è impossibile, o si è dimenticato di metterlo, io addirittura vi ho regalato un algoritmo, ti ricordi Stefano che avevo fatto un algoritmo e ve l'ho regalato, è tutto vuoto? Grazie Stefano per la segnalazione. 

Ciao Paolo, mi stanno dicendo che all'interno di Circle, nella sezione delle punti di Larry, è tutto vuoto, quindi non c'è spiegazione, non ci sono file, non c'è l'algoritmo delle punti di Larry, è quello che ho regalato io alla Portala Community. Grazie Stefano, grazie. L'ultima cosa che vi voglio far vedere è questa, quando vado intown e sono entrato cipettino, ovviamente io vado a cercare un ritracciamento su un livello di preselection o di filmace, quindi questo è cancellato. 

Adesso facciamo anche un piccolo riassunto di quello che dovete portarvi a casa. Io mi vado a prendere di solito l'ampiezza di questa candela e l'ampiezza di questa candela mi dà dei valori dove piazzarmi. Io se mi dovessi cercare un livello dove piazzarmi, mi piazzerei qua sul 50, perché c'ho sotto la media, mi metterei dal 50 al 61, quindi mi metterei due ordini pendenti, perché lui può andare a ritracciare, i supertrenni si sono aperti, ritraccia e ritraccia qua, in questa zona, e io provo a mettermi giusto per. 

Questo è piazzato bene come ordine? Secondo voi? No, io dico già a priori non è tracciato bene. Io qua voglio essere eseguito, quindi lo voglio mettere sopra, e il secondo ordine lo metto in questo ordine di range di presection. Ieri sera mi sono venuti in mente un sacco di cose, guardate l'oro. 

Con l'emano di Bollinger è interessante vedere l'oro in questa prospettiva. Molti di voi, magari quando si alzano presto una mattina, magari preparano le cose per i figli, le donne magari iniziano a fare pubblicità, non lo so, adesso mi sto inventando, quando prendiamo proprio solo il grafico dell'oro, allora grafico dell'oro, questo è interessante, è molto semplice ed interessante. Che valori mettete all'interno di Bollinger? 22.5. Quella ricarica mi avevi stuzzicato, io metto 37.3, ma mi avevi stuzzicato l'altro giorno. 

Prendo un attimo Trend, bande di Bollinger e metto io 37.3. Iniziamo così, poi dopo 37.3. Guardate che figata. Allora, restringo, noi abbiamo detto che quando le bande si restringono noi tendenzialmente, quando c'è una scarsa volatilità, noi non facciamo l'operatività del costo-costo, cioè non ci mettiamo a lavorare dalla banda alta alla banda bassa, giusto? Quando si restringono, l'opportunità è diversa. Allora, provate a pensare in questa situazione, guardate che figata, e la stavo osservando ieri con Paolo. 

Io gli ho detto, Paolo, ma prova a vedere, se quando si mette laterale, anziché fare lo short qua, piazzare un ordine pendente long, perché se lui long, questa è un'opportunità, congestiona, le bande si restringono e sappiamo che quando si aprono i prezzi scorrono sulle bande, giusto? Quindi provate a immaginare sull'oro, adesso sull'oro e su tutti quegli strumenti molto volatili, se anziché qua uno tentare, perché se io qua tento lo short, una volta mi va bene, e faccio il long, mi va bene, ma poi in realtà quando prende parte, le bande si contraggono, se io mettessi un ordine pendente qua, adesso non so se si può mettere, vediamo, un ordine pendente qua, long, e un ordine pendente qua, ovviamente dipende dalla direzione, nel momento in cui uno si fila, viene accompagnato per un bel tragitto sulla banda, quindi quando si aprono poi viene accompagnato, poi va a ritestare questo livello per poi ripartire, anche qua viene accompagnato. Secondo me è una cosa interessante, tu lo capisci perché piazzandoti non esattamente qua, trovi un livello di resistenza qua, e ti metti così, questo è un livello di resistenza, e questo è un livello di supporto. Se io mi metto, come può, quello che noi facciamo con i massimi vini della notte, ordine pendente, alla rottura va long, alla rottura va short, però provate a ragionare, a me non interessa sapere da che parte va, tanto lui quando congestiona c'è una contazione di volatilità che poi va ad esplodere, per forza, esplode dopo un'ora, dopo mezz'ora, dopo 40 minuti, dopo due ore, ma a un certo punto esplode, quando esplode guarda che movimento, questo è un movimento importante, questi sono 262 punti. 

Allora, come noi lo mettiamo all'interno della media e lo mettiamo a metà canale, lì sotto, lo stesso lo fai con questo tipo di strategia che può essere assimilata a un orb. Ultima cosa, mi vengono in mente tutte adesso, Lorenzo mi ha dato una sorta di challenge che io ribalto su di voi. Provate a osservare i livelli di orb che andiamo a mettere alle 9 del mattino sul VAX e poi al pomeriggio andare a verificare questi livelli se vengono tenuti o no, l'orb in realtà è una sorta di scatola che mantiene tutta la struttura rialzista o ribassista nel momento in cui lui ti esce, ma te non sai a priori se uscirà dalla parte alta o dalla parte bassa, perché in questo caso guarda quante volte lui si è appoggiato e non è mai mai partito, quindi quando si restringono, allora quel punto di contrazione quantità lui deve esplodere e di solito esplode in direzione, l'acqua non serve. 

Va bene ragazzi, vi do un abbraccio, ciao. Buona giornata Michele, buona giornata a tutti. Tenete in considerazione che adesso dovrei avere corretto tutti, quindi tutti quelli che vi ho inviato sono tutti allineati. 

Adesso mi manca da decretare il vincitore della challenge, che ha due ore con me. Il vincitore non è chi farà il miglior performance, però secondo me è un bel sbattimento andare a vedere tutto. Adesso lo farò in questa settimana. 

Ciao ragazzi, buona giornata a tutti. Ciao.