Mi raccomando, microfoni audio spenti perché sennò fa l'incontro di Remy, bravissima, bravissima, bravissima. Oggi ti faccio vedere con la dashboard. Allora, io innanzitutto ho una operazione di merda.

Ciao ragazzi! Buongiorno a tutti! Buongiorno! Buongiorno! Ciao ragazzi! Perfetto! Io parlavo e parlato a nulla. Ciao Pasquale! Ciao ragazzi! Ciao Leo! Grande Leo! Leo com'è andata la vita ieri poi? Beh, il fatto sta, insomma, stavo dicendo, non ho però da conto grande, ma era il primo conto a disposizione perché qua alla mia sinistra c'è Diego e Diego mi ha detto, Remy guarda che c'è il pattern del DAX in M3, quindi in M3 cosa c'è? Cambio di super trend, incrocio della media, con incrocio della media 100, media 50, media 200. Quindi questo è un pattern short, ovviamente, quindi è short.

Short però fin dove? Perché qua c'è un periodo start, c'è la pre-session, qua la pre-session, c'è il numero tondo, quindi questa va gestita subito con lo stop in pari. Lo stop si mette sopra la cuspide, stop in pari. Tu sei già uscito o sei ancora dentro? Sei dentro? Ok.

Io fino a dove me la porto se non mi prendo stop in pari? Me la porto fino almeno al numero tondo. Vado anche dal conto grande, sto condividendo, Luca guarda, scusa, dal conto piccolo, conto piccolo, conto piccolo sul DAX, quindi poi a ritardo, vabbè è andato, conto piccolo. Quindi anche qua pattern, qua il pattern viene definito da cambio di super trend, incrocio della media, 50, incrocio del WAP, incrocio tutte le medie e questo per noi è palesemente un pattern short.

Quindi questa è la famosa strategia, la mia strategia di scapping che io utilizzo in M1. Qua appareccia l'iso, dai quanto è comodo qualcosa, perché sotto c'è 50. In realtà adesso non sarebbe da aspettare che vada giù, 500.

Cioè è la famosa, è la mia strategia di scapping numero uno in assoluto, che io utilizzo in M1, M5, M15, che poi Michele si è personalizzato in M3 e M3 lo stiamo utilizzando tutti perché Michele sta facendo dei risultati pazzeschi solo con questa strategia. Poi avete visto, ho mandato una mail martedì sera a chi vuole, ci sarò io e vi do informazioni su questo nuovo corso di scapping e quindi tutto verrà rimandato lì. Se dovete chiedere cose di scapping, non chiedetemelo oggi, questa è una strategia che utilizzo durante il corso e che spiego molto bene durante il corso di scapping.

Quindi per noi questo, per chi ha fatto il corso di scapping, è un pattern palesemente short. Palesemente short, ma attenzione, perché? Perché c'è un numero tondo, perché ci sono degli ostacoli di presection e quindi noi ce l'abbiamo fatta ma gestendo il rischio, subito in pari e qua abbiamo portato, insomma, mi sa che c'è andato, è andato il numero? Vuoi vedere? Sì, c'è arrivato, è arrivato al 04, quindi niente, questo è uscito, è arrivato lì, per me la chiusura, qua c'era la chiusura. 07, sì.

Insomma, era da chiudere, c'è 07, 08. Vuoi vicenda? No. Sì, posso vicenda.

Quindi va bene, sostanzialmente adesso sono uscito in pari, peccato, però questa era capita. Allora, adesso passiamo alle domande. Allora, una è per il webinar di martedì, se chiedono se hai registrato.

Ragazzi, scusate, non chiedete più le cose, cioè ogni volta mi fate la stessa domanda. Io registro sempre, come avete visto, e vi mando sempre la registrazione. Le live sono registrate, ovviamente, e vi ricordo che, in caso di tutto eccezionale, abbiamo lasciato le live, le live mi sembra di marzo, le abbiamo ancora lasciate lì.

No, no, mi sembra che le abbiamo fatte rimettere ieri. Stamattina c'erano. Stamattina c'erano, le ho fatte rimettere ieri.

E vi do un consiglio qua, ragazzi, cioè sveglia. Voi sapete che noi le live le dobbiamo togliere perché la direzione ci dice, quindi non è colpa mia di Giacomo, ci dice, ci obbliga a toglierle e in teoria le dovremmo togliere dopo due giorni. Per quale motivo? Perché si sono rivenduti le mie live, si sono rivenduti i miei documenti dei clienti, si sono rivendute le cose.

E quindi è follia, me ne rendo conto. Però così è, così è. Quindi vi dico, fatevi furbi, caricate la live, registratela, la mettete lì, la guardate quando volete. Se non vi permette di registrare, quindi non essere sgamati, diciamo così, l'importante è che non ve le vendete.

Sappiate che se qualcuno passa le live, è penale, è penale. Ve lo dico, è penale. Cioè gli abbiamo fatto un culo che me la basta.

Perché sono diritti, sono diritti, in realtà, non diventano neanche più i miei diritti, sono di Bardola i diritti, ho scoperto proprio in occasione di questa cosa. Quindi vengono caricate, ve la registrate, ve la tenete lì e vi fate la vostra biblioteca. La tua domanda è sull'operatività.

Operatività, vai. Fabrizio chiede, ma ieri è successa una cosa molto simile sul DAX e poi è variato long. C'è una similitudine? Allora, io vi dico, tanto che ieri, io ho segato completamente l'ingresso, per me ieri il DAX era longer, tutto era longer, poi vi devo far vedere una cosa bellissima, tutto era longer, gli indici correlati erano longer, il DAX, appena aperto, ha fatto uno short che era pazzesco.

Quindi io lì cosa ho fatto? Mi sono istantaneamente girato, non leggiato, ma girato. Ho chiuso la posizione imperdita longer e mi sono girato short. Questo però ovviamente sono cose che c'è, l'hai fatto anche tu, la velocità, la velocità di esecuzione lì diventa fondamentale, ma avevamo già odorato.

Noi non è, appena aperto il mercato ieri, ve lo faccio vedere, appena aperto il mercato, perché ieri diverse persone ci sono trovate in questa situazione, togliamo questo fibo, guarda le persone che ci sono dentro. Bravo Kevin, bravo Kevin. Allora, quello che vi voglio dire è questo, ieri, due giorni fa, di notte, praticamente gli indici, anzi di giorno, di due giorni fa, hanno notti massimi e di notte hanno continuato a proseguire longer perché c'erano tutte le chiusure.

E poi vi faccio vedere una cosa, lì regalava veramente i soldi al mercato. Li regalava, proprio regalava. Cosa succede allora? Succede che il giorno dopo tutti gli indici erano longer, ma avevamo già fatto una bella strada.

Diego mi dice, io lo vedo short. Io gli dico short, perché io lo vedo proprio short. Fa sì, perché quando fanno tanta strada tendenzialmente, per me in realtà era longer, poi dopo è andato longer, però in prima istanza io mi ero pensato su delle medie che mi hanno bruciato gli ordini sotto, e mi sono trovato in difficoltà.

La posizione introdown, non era ancora arrivato allo stop, e io lì, è l'unico caso, anche qua, dove non aspetto che arrivi allo stop, io lì mi sono girato, ho chiuso la posizione perché ho visto che il mercato era veramente forte. E come si fa a capire questa cosa? Poi magari lo tocchiamo come punto. Vi aiuto a vedere quali erano i ragionati ieri? 16, queste sono le 20, queste sono le 11, e questo qua.

Quindi sostanzialmente noi ci eravamo pensati qua, giusto? Sì. Noi ci eravamo pensati qua sulla presection, abbiamo visto che proprio era forte il mercato. Noi ci siamo chiusi.

Ovviamente alla rottura dei minimi, quindi posizionati bene, fillati, ma zero possibilità di uscirne in positivo, perché vedete i prezzi non sono più di tonno di su, qua, su questo livello, quando ha rotto questo livello, ci siamo girati. Cioè abbiamo chiuso la posizione, non abbiamo aspettato che arrivasse allo stop, che era leggermente, mi sembra qua sotto, lo stop era qua sotto, ci siamo girati. E abbiamo preso questo rimasso.

Io non me l'aspettavo. Poi, di fatti, guardate il mercato che cosa ha fatto. Montagne rusche.

E' bello quando fa così, però non è bello quando si controlla la posizione contro il trend. Quindi qua io mi sono trovato spiazzato. E' proprio sceso con tanta forza.

Pensavo di essere posizionato bene, invece, no, niente, sono uscito, mi sono girato e mi hanno portato profondo. Grazie. Allora, la similitudine che tu mi stai chiedendo, in realtà, questo è salito, è sceso, è salito, qua esce, sta scendendo, no, non la vedo la similitudine.

Non la vedo la similitudine, perché qua ha già fatto, ha rotto i minimi e, insomma, adesso sta facendo un pullback, un pullback che non l'ha mai fatto. Adesso non so se... Però, per il momento, le similitudine non le vedo. E anche se ci fosse la similitudine, in realtà, guardo la giornata odierna e non penso che si comporti, cioè, se c'è un batter ricorrente, se il caso è uguale a quello dell'altro giorno.

Allora, abbiamo detto che oggi lavoriamo con le parti di Bollinger, quindi uniamo le parti di Bollinger a, inserisco le grafico, quindi inserisco le parti di Bollinger e le parti dell'indice le metto a 37,3, 0, quindi le bande di Bollinger sull'indice le metto più larghe. Diamogli un colore, un colore... Come ho detto? Ok, sì. Ecco, bande di Bollinger.

Quindi i prezzi sono usciti dalle bande, adesso stanno rientrando nella sua naturale evoluzione di andare nella parte mediana delle bande. E che cosa andiamo a trattare oggi? Abbiamo detto che ci sono tre tipologie di situazioni dove si può lavorare la banda. Questa, ad esempio, era carina se, e solo se, avessimo fatto uno studio.

Perché? Perché abbiamo Fibonacci a 4, quindi in lista indicatori, Fibonacci a 4, grafico Fibonacci eliminato. Ok? Allora, eliminiamo anche quest'altro, un nuovo, e questo qua. Allora, sostanzialmente, se noi andiamo a trovare un livello, quindi a fare lo studio, lo studio preliminare con livelli di supporto e resistenza, e lo studio parte dal D1, quindi D1, quali sono gli elementi che prendiamo in considerazione? Allora, innanzitutto per capire il bias, il trend, noi vediamo che qua ci sono dei minimi crescenti, tutti i minimi crescenti, con massimi crescenti, quindi stiamo guardando i prezzi che partono da qua, quindi rifiuto, più che rifiuto è un doppio minimo, questo è un doppio minimo, quindi va 1, 2, prende, rimbalza, qua cambia la struttura, qua cambia la struttura da ribassista a rialzista, rialzista abbastanza forte, e poi andiamo a vedere da questa candela rialzista forte a queste 1, 2, 3, 4 candele chiuse, quindi di una volatilità nettamente inferiore a questa, e la candela di oggi che è leggermente positiva, dove i prezzi in questo momento saranno sopra i prezzi di apertura della candela precedente.

Quindi lo studio sempre del trend, quindi il DAX per voi oggi, dato questo studio, è long o short? Voi pensateci, adesso vi dico, io vedendolo così e non avendo ancora tracciato il livello di resistenza, quindi per me il DAX è long, quindi continua nella sua salita, ma se c'è una situazione di contingente particolare, questo si è fermato due volte su questo livello, quindi di resistenza, che è una resistenza in H4 questa. C'è anche un livello Larry a 24,257, e poi poco più sopra c'è un livello sempre di Larry Wigley, io ne ho uno ancora prima sotto quei due massimi lì, che è a 24,205, poi proprio su quei livelli lì, e anche il tuo integratore lo segnala a 24,257. Quindi sostanzialmente abbiamo a 205 un livello Wigley, quindi prima del livello del doppio massimo, quindi abbiamo degli ostacoli su, e di fatti noi sappiamo che questa diventa una zona molto importante da superare. 

Sopra questa zona, che è una zona delimitata proprio da questi due massimi dove sono i prezzi adesso, se la candela mi apre sopra, H1 o H4, allora il trend continuerà e continuerà fino a questi livelli, o questi o questi. Quindi abbiamo due livelli Wigley, sostanzialmente prima che lo strumento possa andare a rialzo, quindi abbiamo due livelli Wigley. I livelli Wigley, le resistenze, le resistenze, quindi questo è un livello Wigley, questo è un livello Daily, il livello Wigley è 24,255. 

Allora lo metto col colore arancione, quindi sopra abbiamo degli ostacoli, quindi DAS Long, impostato Long, candela però molto piccola, quindi per il momento non ci dice molto, abbiamo un livello Wigley e un livello Daily che ostacolano la salita. Sul livello Wigley c'è questo livello SuperTrend che è allineato con quel Floor Limit. Allora, sostanzialmente io che cosa devo fare qua? Anche se vedo un BIAS Long, qua c'è un ostacolo, qua c'è un altro ostacolo, io il Long qua non lo faccio, perché non ho una candela di forza, è una candela di decisione questa, quindi una candela di decisione che tendenzialmente aspetto di vedere come si comporta sui livelli. 

Più tosto cosa faccio? Mi metto Shorter, in questo momento mi metto Shorter sul livello di resistenza Wigley. L'andare Long oggi è pericoloso. L'andare Long per me è pericoloso.

Anche se siamo in un contesto che ci sta dicendo BIAS Long, la candela diventa molto piccola, sembra che stia perdendo quasi la forza, perché è andato due volte sul livello di resistenza, ma non ha ancora invalidato la struttura perché non è ancora andato sui prezzi della candela precedente, quindi non ha invalidato il cambio di trend, per me è Long. Io lo classifico Long, ma una volta che lo classifico Long devo andare a vedere sopra se c'è lo spazio per andare, e sopra non c'è lo spazio, o meglio, ho subito il livello di resistenza 205, il livello di resistenza è 24355, quindi è abbastanza distante. Per cui io qua mi piazzo sopra e sotto e intanto mi piazzo ad aspettare il mercato, perché voglio capire che cosa fa, sopra e sotto il super trend o un livello di resistenza.

Questa mi sembra che ne avessimo fatto un'operazione nel corso di Scarpi su una valuta. Quando piazzo secondo ordine è determinante andare a individuare il livello di presezione passata, dove sicuramente verrà fillato, perché voglio essere fillato, voglio essere eseguito con il secondo ordine, ma devo essere eseguito con un bel punto strategico. Provate a immaginare, ti filla il primo ordine, sei sotto di 20 euro, 25 euro, ti va a fillare il secondo ordine e il secondo ordine in realtà con una piccolissima strada ti va a recuperare il loss, ma è un'unica operazione.

Quindi io mi piazzo qua sopra e sotto, mi dicevo che è fondamentale andare a vedere il livello di presezione passato, cioè dove il mercato si è fermato, in base a quello che ci sta dicendo adesso l'S&P. Sotto abbiamo le medie, io ce le ho concedite con il floor del primo livello di Supertrend, secondo me sì perché dice anche che è un livello liquido. È abbastanza aggressivo.

È abbastanza aggressivo. Quando devo piazzare i lorzi, io ho due possibilità, o li piazzo vicini su livelli tecnici o un pochino più distanti. Che cosa vuol dire vicino e distante? Stamattina ho ancora letto dei piani di training dove in realtà si dà sempre lo spazio all'emotività, spazio centrale.

Perché? Perché nel momento in cui voi parlate, faccio un'analisi del contesto macroeconomico oppure del multi time frame e provo a individuare nei piani di training. No, non è che provo individuale. Io ho dei parametri fissi, da lì per cui vado a decretare la direzione.

I parametri sono i massimi e minimi crescenti o decrescenti, vado a vedere i livelli di supporto di esistenza statici o dinamici, vado a vedere le medie come sono posizionate e inclinate. Ci sono delle cose, dei passaggi che vengono sempre lasciati a caso. Vado a decretare la direzione.

Come la vado a decretare? Il piano di training è come la vado a decretare? Con tutto scritto, con tutto schedulato. Per cui, come la vado a decretare, l'abbiamo ripassato anche stamattina. Lavorando solo con le bandi di Bollinger oggi, non è solo, ovviamente cercherò di discutere con le bandi di Bollinger perché adesso è giusto metterci sotto a fare pratica, siamo oltre metà mese, metà mese ci stiamo adoperando per avere tutta l'organizzazione e soprattutto capire la strategia nel momento in cui, adesso arriverete con chi ha le group coaching, dove sta già studiando le bandi di Bollinger, ovviamente noi abbiamo un approccio diverso, è un po' diverso, potete credere, noi lo abbiamo capito.

Quindi, quali sono i tre pattern che io andrò a decretare per abilitare un eventuale ingresso? Il primo pattern è, esce dalle bande, incontro un livello di supporto di esistenza, in questo caso, guardate, lui è uscito dalle bande, scendo di time frame, si ve lo faccio vedere, qua vedete poi tutto il costante, piano piano in salita, piano piano, ok? In mercato, 2. Sotto vado a piazzarmi o su WAP, in DELI, o sennò dove mi ha detto Renzo, di prezzare Renzo. Allora, lì c'hai i due livelli sempre di contraposti, 23,8,49 e 23,75, in mezzo ci sono le medie e anche WAP. Perdonami, l'informazione che tu mi stai dando in più, anche lì ci sono, spieghiamola bene? Cioè, dove ci sono le medie, ci sono anche lì dei livelli di contraposti, e praticamente hai due livelli, uno sopra e sotto le medie e in mezzo c'è anche il WAP, quindi mi sembra un buon punto.

Ok, quindi, a buon punto per andare dove? Per andare a LONG. Allora, nel momento in cui determino il BIAS LONG, è evidente che cercherò di smuntare delle operazioni LONG, però io mi sono messo SHORT, dove lo aspetto su quel livello, perché è un livello dove in prima distanza, anche se LONG, adesso sta proprio aperto. Allora, Renzo, scusami, tu non sei stato aggressivo, non lo metti qua? No, ma c'è qualcosa di diverso, non sai dove sei? Ah, sei in ACOMODO.

Sì, sono in ACOMODO. Hai 12,21. Allora, io mi piazzo, mi piazzo, adesso vi faccio vedere, con un livello di prezzection, per il momento le bandi di Bolliger non mi stanno dicendo nulla, no? Questo è sbagliato qua, no, no, no, non prendermi, ok? Ok.

Siamo lenti, ragazzi, la linea è letta, spostata direttamente. Quindi. Quindi, io provo a piazzarmi.

Beh, peccato che qua stai facendo molto bene. Quindi mi sono piazzato sopra sul livello e sotto sul livello, perché oggi, anche se ho individuato la direzione, non so quello che farà adesso in apertura, non riesco a disumelo in maniera scientifica. Devo comunque stare lì a valutare, che poi è inutile valutare adesso, per questa sera o per domani.

Quindi, le medie sostengono, le medie più vicine sostengono, però non abbiamo ancora decretato dove piazzare l'ordine. Su questo livello non l'avrei messo, è troppo rischioso, troppo vicino, è troppo rischioso, poi provate a immaginare, alla rottura, accelera, no? Quindi è rischio. Per quanto riguarda la strategia M3, voi la potete utilizzare in M3, in M1, in M15, e tendenzialmente M1, M5, M3 vengono utilizzate per gli indici, perché gli indici hanno commissione, lo sapete, l'oro ha commissione.

Scusate, gli indici non hanno commissione, l'oro ha commissione, però gli indici hanno una commissione di svopra, e io l'altro giorno ho pagato, oltre alle commissioni, anche 50 mila euro di svopra, cioè follia pura, vicino alle balle che non avete neanche idea, 120 mila euro di commissione pagate in qualche giorno. Alzi il telefono e gli dici, senti, adesso ti ucciderò nella metà. Quindi cosa facciamo adesso? Adesso lui è andato a prendersi un po' di liquidità assoluta sul WRAP, non è arrivato sui nostri livelli obiettivi, per cui gli ordini svopro hanno cancellato, e adesso sta cercando di andare a rompere i massimi della morte, perché corrispondono ai massimi di ieri.

Adesso noi dobbiamo lavorare, il DAX lo lavoriamo con candele normali, perché è stato frautore di aver portato le candele Aikinashi, i fattori di aver portato le candele Aikinashi ti tolgono una sporcizia, mentre le candele tradizionali giapponesi invece vengono decretate anche in micromovimenti. Micromovimenti che in realtà non ci portano da nessuna parte per il movimento sul DAX, non c'è l'ordinatore medico di ordinare sul DAX, però tendenzialmente quando siamo in questa situazione è un'opportunità o non è un'opportunità? Sì che è un'opportunità quando siamo in questa situazione. È un'opportunità se solo se individuo i livelli in maniera corretta, perché qua io ho due minimi, un altro minimo, un altro minimo, e qual è quello che utilizzo Luca per determinare il floor di questo 3D range? Oppure lo determino con i due spike? I due minimi vicini.

Allora, sostanzialmente, il mercato adesso è andato dall'altra parte, piazzare gli ordini lo sapete anche voi, dovete guardarli, indietro, e tendenzialmente mettono il punto di vista tecnico della pre-section. Quindi abbiamo stati andati veloci, ma abbiamo l'anno ogni giorno, ripassiamo, perché in questo contesto, ragazzi, si sta fermi, ci sono delle strategie di scappi che ti permettono di godere in questo contesto, ma chi è un trader normale, assolutamente non può prendere questa situazione. Quando lo prende questa situazione, adesso siamo nel 1905, quando esce con l'Orbe, non con short, a me non interessa, quando prende la direzione, quando lo prenderà, allora lì valorizzo, entro all'orotura di questi nasi.

Mai prima, mai prima. Per cui, oggi abbiamo detto che trattiamo con le mani volghe, quindi vi stavo dicendo una cosa veramente fondamentale. Noi a Milano abbiamo un certo tipo di situazione, sia a livello immobiliare che a livello anche di trading.

Milano è un po' la capitale anche dei trader, si trovano in trading con gumi, è abbastanza figo. Però, abbiamo questa situazione di trading range dove si sta fermi, però con lo scappi si sta fermi e attenzione. Andiamo a vedere le bande.

Qualcuno vi può dire che c'è l'albero di Natale. Parvin si è presente per caso? Parvin si è presente? Parlo di albero di Natale, effettivamente ho un po' ragione, non è presente. Arriverà dopo, ti andrà sotto controllo.

Quindi, in questo caso, noi abbiamo. Devo fare la pulizia, altrimenti non capite. Se vi ricordate, mi sembra che l'ho fatto nella scorsa live, adesso non me lo ricordo.

Questo è l'euro dollaro. Vediamo il German, così ve lo prendo pulito. Quindi, sostanzialmente, siamo in una fase laterale, un po' ampia, ma laterale.

Ampia ma laterale. Noi adesso, a questo punto, dobbiamo aspettare l'orbe. Aspettiamo una strategia orbe che ci permette di identificare il trend.

Ma dove? Questa è un'opportunità perché? Perché tra poco i prezzi usciranno da questa congestione. Che salgano a rialzo, che escono a rialzo o che escono a ribasso, a me non mi interessa niente. L'importante è che si muova e che mi dia profitto.

Poi stare in operazione 59 minuti, addirittura Leami dice cazzo stai 59 minuti in posizione. Perché tutte le operazioni che vanno oltre 6 minuti, vuol dire che non sono uscite col buco. Ragioniamoci, non sono uscite belle.

Dopo, se tu stai in posizione tanto tempo, allora, o ci stai perché hai preso una decisione di investimento nel medio termine, ma con me il medio termine non è che ci serve. Potete fare con Bertacchi, medio termine, potete fare con chi altro, ma medio o lungo termine. Io le posizioni, soprattutto in questi momenti di mercato, le chiudo alla sera.

Non sono mai aperto, mai. Mai. L'altro giorno in realtà ho pagato lo swap perché volevo portare le overnight perché stavo guardiando bene la nostra.

Quindi adesso lui sta uscendo, vediamo, quindi è andato a prendere l'equità verso i minimi, e sta uscendo nella parte alta. Vi voglio far vedere come si traccia in questo caso. Perché guardate, la prima domanda che io farei se fossi voi è ma Emiliano, ma cosa prendo? Prendo questo minimo, prendo questo minimo, prendo questo minimo per tracciare il floor, per tracciare la parte alta.

E scluderai gli spike? Giusto, giusto. Escludiamo gli spike, quindi lo spike lo escludo. Io tendenzialmente prenderei questo valore, questo valore che corrisponde poi anche ai valori passati.

Questi per me è rumore, è solo rumore. Quindi vado a tracciare in questa maniera. Questo per l'apertura, ricordo, per l'apertura.

Per l'apertura ricordo che le bande di monica le possiamo utilizzare anche 20, 20, 20, 22, le possiamo utilizzare 22, perché prima dell'apertura la volatilità non c'è. Poi all'apertura si ripassa con le bande 3363. Questo lo potete fare tranquillamente sull'indice, lo potete fare tranquillamente sull'oro, lo potete fare tranquillamente sulle valute.

Quindi le bande di monica vi autorizzo a poterle portare ai valori classici, canonici, se e solo se la giornata è una giornata meravigliosa, piena di sole, no vento e quindi state a fare tutto il giorno che è meglio. Quindi solo in questo caso si può pensare di lasciarla da parte, lasciarla da parte e regalarla. Ora, l'opportunità si sta per arrivare.

Allora, adesso, un attimo, l'Orb tra quattro minuti, quindi tra quattro minuti. Io volevo mettere dentro le bande per farvi vedere una cosa. Andiamo a vedere, perché la cosa migliore è andare a vedere sul campo cosa succede, anche addirittura senza operare, ma vedere cosa succede in base alla strategia che, vi ho detto l'altro giorno, ci troviamo tutti stupiti dalla semplicità, ma è geniale.

Quindi, andiamo a vedere che cos'è. Io però non entro su S&P, a me non piace proprio, S&P proprio non piace. Entro, entro.

Lui sta all'arotti, quindi abbiamo individuato la direzione, abbiamo individuato un possibile parte del regresso, che è quello del breaking breakout, abbiamo tutta la tavola imbastita, quindi dobbiamo aspettare soltanto il momento opportuno, sapendo che per me l'ostacolo più grande sarà questo, l'ostacolo del pullman. Lì arrivano e consumano i ragazzini. Quindi, sostanzialmente, opportunità, ma con attenzione, guardiamo i volumi.

Sempre guardiamo i volumi. Qua abbiamo l'indicatore di Raffaele, interessante, molto interessante, mi è piaciuto molto Raffaele, grazie. Guarda, stai guardando, ragazzi, sto schiaccando la tavola.

Ah, no? Se la torna, non mi fa capire. Ok. Allora, adesso ha rotto i massimi, scegliamo i time frame.

Questi sono i massimi da notte, e noi, la strategia dei massimi da notte prevede di piazzare un ordine pendente di dieci punti sopra o sotto i massimi da notte. Quando noi facciamo i minimi da notte, quando valutiamo che non ci siano ostacoli, perché se no vi faccio il reversal, chiaro? Allora, in questa situazione non c'è molto da fare, nel senso che te la portano già, la tua è la cotta, no? La carne. Chi è che aveva detto che mangiava la carne senza sangue? La carne senza... Sì.

Va bene, quindi adesso lui ha rotto e avrei dovuto inserire un ordine pendente a dieci punti sopra il massimo. Questa è la strategia, ok? Allora, dieci punti su questo livello. Quindi sono in ritardo, aspetto, sono in ritardo, non l'ho inserito.

Perché? Perché ho dei livelli di ostacoli. Solo perché ho dei livelli di ostacoli. Quindi... E voi avete visto se l'ha violato e l'ha, in questo momento ha violato, questo livello di breakout, questo livello di resistenza con i volumi? L'avete visto voi? L'avete sotto i volumi? Avete visto se questo è un fake breakout oppure no? Domanda.

Perché quando rompe io devo sapere se mi ritorno indietro oppure no. Domanda. Voi avete visto i volumi? Perché quello che utilizzeremo sull'Orb, e l'Orb adesso ha chiuso, quindi alle 9.15, quindi andiamo sul 15 minuti, ok? Su 15 minuti... Qual è la candela che si fa? Quella dell'Orb.

Sì. Su 15 minuti andiamo a vedere. Esatto.

La candela addirittura è 34 punti. 34 punti. Quindi ha abilitato... I volumi.

I volumi, ma... Però questa è l'esigenza dell'Orb. Si. Questa invece è quella dell'avventura.

Questa è... Esattamente. Quando vedete i volumi, adesso metto l'editore che ci ha dato l'affare. Va bene.

Come si chiama l'editore? Come si chiama l'editore? Ecco qua, ho trovato. Ok, lo butto dentro. Quindi, sostanzialmente, i volumi di questa candela sono volumi molto importanti.

Lui sta andando a rompere... Io lo vedo qua. Vedo che qua ci sono dei volumi, ma sono troppo piccoli. Paolo si scrive che i volumi si stanno spostando lentamente in alto.

No, no, no. Si stanno spostando lentamente in alto, quindi che cosa vuol dire questa affermazione di Paolo? Sostanzialmente, ci sono delle figure tecniche, tale per cui, noi immediatamente, col colloquio, con il nostro pattern sulle candele tradizionali, di determinazione dei volumi, ecco lì, ho trovato un modo. Attenzione, i volumi stanno crescendo, quindi stanno arrivando nella parte bassa, quindi nella parte della media, ma non sono ancora usciti dal 50%.

Non sono usciti. Che cosa succede qua? Che i volumi incrementano. Io adesso sono posizionato con l'onore dipendente, non si vede? Quindi, mi sono posizionato con l'onore dipendente sul retester, perché quando ti sfugge, non è che ti vai dietro e lo prendi qua, sennò se lo prendi lì, tendenzialmente, lo prendi sempre sui massimi, o quasi sui massimi, e poi lì me li concedi in mano.

Io adesso, vi voglio, tanto adesso, devo aspettare, vi voglio far vedere una cosa, prendo una lavanda, mi spiego la cosa di ieri, una cosa fondamentale, ragazzi, per il vostro maresciallo. Allora, posso condividere, intanto, condivido, condivido. Quello che vi sto per dire, far vedere, a livello di, proprio con un esempio numerico e concreto, quello che vi ho fatto ieri, interessante, per quanto riguarda, io vi dico sempre, vi ricordate, no? L'ingresso, fa un po' la differenza, la vera differenza è la management e la gestione, ma entrare bene, ti permette di uscirne bene, e adesso vi voglio portare, un esempio, che ieri sono riuscito a esemplificare questa cosa, meravigliosamente bene.

Quindi, questo è un, a livello, allora, guardate un attimo me, guardate un attimo me, allora, no, no, no, no, no, no, no, eh, Luca, chiedi feedback, se vedono, se vedono bene il cartello, lo dico lo si, lo dico lo si, ok, lo dico lo si, non vi vicino, adesso lo stai tenendo anche tu, allora, questo, sono riuscito a esemplificare ieri, in coaching, una cosa che voglio riportare a tutti, allora, provate a pensare, qua abbiamo un livello, no? abbiamo un livello, provate a pensare a questo, io entro, diciamo, bene su questo livello, entro short, le chiamo, entro short, su questo livello, ok, entro con una certa size, l'amplifico per farvi capire, io entro con 100 contratti, l'amplifico come c'è, 100 contratti, short. Così va bene, diciamo, 100, magari lo faccio più grande, 100 contratti, e vado short. L'operazione, mi va, subito, in positivo, sono entrato bene, ho stabilito bene i miei punti di ingresso, va in positivo.

Quando va in positivo? Perché l'ingresso fatto bene, ci permette di gestire la posizione. Guardate, a livello di mindset, cosa cambia? Due punti, sono 100 contratti, vuol dire 100 euro, 100 contratti no, 10 contratti sono 10, 100 euro punti. Due punti sopra, entro peggio di quei punti, quindi faccio un ingresso peggiore, lo metto sopra la linea, ne metto 100 contratti qua, no? Allora, questo sono, sono entrato anche qui, short, diciamo, scusate, qua long, sono due punti, guardate la differenza che fanno, io qua sono in negativo di 200 euro, meno 200 euro, qua sono in positivo di più 100 euro, a meno 200 euro, se l'operazione in realtà tende ad andare più giù, e va anche a zero, ma sei entrato male, tu questa posizione non la chiudi, mentre questa qua sotto, con 100 contratti, che sono più, sono dove c'è il più, questa invece, ti ritorna indietro, e tu lì la chiudi, perché, non lo so, vivare, diciamo, nel momento in cui tu devi gestire una situazione in positivo, e quindi sei entrato bene, hai rispettato bene il mercato, questa posizione in positivo, se ti ritorna indietro, ma anche di un punto, due punti, tu questa la chiudi, e la chiuderai sempre, perché dici, ok, ho sbagliato l'ingresso, ipotizziamo, ho sbagliato l'ingresso, solo due punti di differenza, in negativo, non so se sono chiaro, è chiaro? Solo due punti di differenza in negativo, cioè, io qua, entro peggio di due punti, questa la tengo, perché la testa, anche se va a zero, o a meno 100, la tengo perché inizio a sperare, o inizio a sperare, non c'è, non c'è storia, quindi, quando, è proprio, guarda, io l'avevo esemplificato meglio, l'avevo esemplificato, ci può stare? Non so se, Lorenzo, se è segreto, in negativo speriamo che si ripiglia, un ingresso, la differenza, la differenza qua sono due, sono due punti, due semplici punti, questi due semplici punti, in realtà, cambiano totalmente, due punti, il nostro mindset, la nostra gestione, è per questo che vi dico, attenzione, attenzione, entriamo, sul mercato, piuttosto, non entriamo, piuttosto, non entriamo, un non ingresso, è, una buona operazione comunque, perché protegge il capitale, fondamentale questa cosa, io adesso ragazzi, ditemi, se vi siete stati dietro, su questo ragionamento, è evidentemente, un'esasperazione, evidentemente, ma, è solo per farvi capire, che, se entri bene, gestisci bene, e anche il mindset, ti permette di gestire una posizione, da positivo, puoi scegliere, di chiuderlo, a più uno, a zero, o a meno uno, e non ti cambia niente, qua invece, tu, tendi a, non chiuderlo a zero, non chiuderlo a meno uno, perché sembra negativo, e questo poi ti va indietro, non so se avete capito, cioè, è determinante, ragazzi, voi in live, mi provate a vedere se hanno capito, questo è eccezionale, cioè ieri proprio, è venuto fuori, sono riuscito a semplificare, il perché, non avevo chiuso la mia posizione, io non l'avevo chiusa, per due punti, non l'avevo chiusa io, chiudo tutto io, io chiudo, così a essere sèmole, quindi questa cosa, è allucinante pensarci, perché non dovresti avere difficoltà, ne a chiudere questa, ne a chiudere questa, invece quando tu vedi negativo, ragazzi, non ce l'è, e quindi questo per dirvi che cosa, quando vi dico, entriamo bene, quando vi dico, ragazzi, l'ingresso, fa la differenza, l'ingresso fa la differenza, per la gestione, l'inizio della gestione, l'inizio della gestione, io vi ho detto qualcosa, quando sono entrato, mi è andato contro il prezzo, e dopo ho deciso, io ho fatto una fatica pestiale, fanno, però l'ho fatto. 

Però ci sei arrivato. Perché è difficile chiudere le posizioni. Allora, lo stop tu te lo metti a priori. 

Ricordatevi questo. Lo stop ti libera. Ti libera lo stop.

Lo stop ti libera. Tenete presente, non so come si chiamava quel gioco, quello che toccavano i bravi. Cioè quello ti libera. 

Lo stop ti libera. Ti libera dalla pressione, ti libera dal vedere il meno. Cioè se tu lo piazzi bene lo stop, lo stop diventa un elemento determinante e fondamentale per liberare la testa. 

Io c'è stato, voi non ce l'avete? Io a un certo punto ho detto, vabbè, volevo crescere. Ho fatto un'operazione sull'aerodonado. Questa cazzo d'operazione l'ho tenuta per sei giorni. 

Ciavarella dice, l'aerodonado deve salire. Io sono entrato l'onga. Stavo sempre negativo. 

Non è che scendeva tanto, ma stava sempre negativo. Io alzarmi alla mattina e vedere tutti i giorni meno, non ce la faccio. Preferisco vederlo un giorno meno. 

Chiudo negativo un giorno. Il giorno dopo il mercato è lì, pronto a darmi l'opportunità, stando attenti. Sono dei concetti basilari di mindset, ma che poi fanno la differenza.

Quello che ho esemplificato lì è proprio, cioè, vi dico, piuttosto non entrate in un'operazione, piuttosto non fate l'operazione e ci saranno altre occasioni più belle. Tanto il mercato è sempre lì pronto a darcile. Allora, adesso andiamo a fare un giro sulle valute, perché oggi ho un promesso che tradavo esclusivamente con le banche di Wollinger. 

C'è un ordine pendente qua che non so perché non lo vedo. Ah, mi ha sfiorato! Guarda, mi ha sfiorato. Anche qua, cosa ci sta dietro? Perché io vi rendo semplice dei concetti, ma cosa ci sta dietro al concetto del mi sfiora, devo portarlo giù? Questo ci sta. 

Ma perché io sposto l'ordine? Perché io cerco di ottimizzare l'ingresso, sì. Ma perché se lui arriva qua e si ferma, poi ritorna su e non mi ha fillato qua. Quando riscende, ma perché lo devo lasciare lì? Perché va più giù? Lo stesso concetto di press action su il pull back, oppure sul fatto che c'è bella differenza di quando la media 200, per esempio, non viene mai toccata e viene toccata la prima volta. 

Io sono quasi certo che se è la prima volta che viene toccata in tutto l'arco temporale, mi rimbalza. Quasi certo, quasi. Ovviamente la certezza non c'è mai. 

Ma se ce l'ha toccata una volta, ce l'ha toccata due, è molto probabile che se ci arriva la terza ci arriva per sfodarla. E lo stesso in questo contesto. E lo stesso quindi per gli ordini. 

Quando ti viene sfiorato, il concetto è questo, voglio entrare bene e quindi parliamo di quella cosa del mindset. Anche un punto, anche due punti, a me fanno la differenza. E invece voglio gestire bene la posizione. 

Un'altra cosa, se io ho questi due ordini, se lui adesso mi viene a fillare, sapete che noi qua abbiamo un eseguito a un prezzo migliore rispetto a quello che noi abbiamo messo in macchina? Quanti di voi sanno che se io ho inserito questo ordine a 169 mi sembra? Io 161, se lui adesso dovesse scendere, voi sapete che ve l'ho eseguito a 159? Cerca uno o due punti. Perché dall'alto verso il basso se ho un ordine pendente me lo sposta verso il basso. Quindi questo è un vantaggio. 

Si parla di pochi punti, vengo da corsi scarpi. Quindi lui ha fatto il pull back e è andato. Noi non entriamo mai in seguenti prezzi, ma sul ritest dei massimi. 

Mi ha sfiorato, non sono dentro, ma questa sarebbe stata una situazione buona perché avrei potuto gestire il profitto. Quando invece non puoi gestire la perdita. La perdita è determinata a priori e quando sei meno non puoi fare niente, non puoi fare niente. 

Quindi la bella operazione era neanche piazzare l'ordine pendente ai sette punti. Io qua non posso entrare nella terra di nessuno, è in mezzo alla candela precedente, io di certo qua non posso entrare. Questa candela non ha spike, quindi ha chiuso sul massimo assoluto di questo die frame. 

Quando chiude verso l'alto da subito uno slancio verso l'alto ancora per poi ritracciare e non andare oltre la metà della candela e poi la candela successiva di solito prende vago con forza. Quando chiude i massimi ti dà un piccolo pezzettino poi scende e non va oltre la metà e poi dopo la candela successiva. Io non entro lì, non entro perché leggermente. 

Devo sempre avere un punto d'ingresso, se no entro a caso. Mi è sfuggito il massimo e io qua non l'ho preso. Mi ha sfiorato e qua non l'ho preso. 

Piuttosto che entrare qua a metà nella terra di nessuno, quale sarà un punto dove posso entrare? Mi stai seguendo Pasquale, capisci? Allora, se mi sfuggo qui di qua non ho fatto l'operazione e avevo la mia strategia che mi permetteva di prenderla e non l'ho fatta. Allora mi sfugge e mi metto su dei test dei massimi. Anche qua prendetelo come informazione importante. 

Secondo voi se mi apre forte la candela e mi apre tutta verso l'alto, magari posso metterlo un pochino sopra perché se no non mi prende. Io l'ho spostato ma il mio era un pochino sopra, mi ha proprio sfiorato. Poi la candela successiva qua non è che perché so che lui adesso sale, almeno è impostato per salire, io entro nel momento in cui i prezzi stanno scendendo, io entro perché tanto so che va lontano. 

Non funziona così il mercato ragazzi. Se lavorate così il mercato sappiate che prima o poi prenderete una bella legnata. Perché i punti d'ingresso sono o lo aggredisco oppure da quest'operazione è lontano. 

Se lo voglio aggredire io entrerò alla rottura di questo massimo. Cioè se io devo scegliere un punto dove entrare perché lì mi conferma che sale, lì mi conferma che sale, qua non me lo conferma nessuno che sale. Quando è qua il prezzo? E quindi sto scommettendo. 

Qua devo fare una considerazione però. Quanto spazio ho perso da il mio rischio a rendimento? La considerazione è questa perché devo sapere dove devo chiudere la posizione perché se la posizione la chiudo più o meno qua. Io non posso pensare di entrare e avere 10 punti di profitto rischiandole magari 20 o 30. 

Quindi la considerazione che devo fare è che devo sempre avere un trigger d'ingresso. Il trigger è una conferma di una situazione e quindi io qua non entro perché i punti sono scesi. Io sono entrato prima del massimo, quindi a caso. 

Completamente a caso, con l'idea che lui possa salire. Guardate la differenza. Allora ragazzi aspettavo Parvin perché oggi Parvin compie gli anni e allora gli facciamo tutti gli auguri. 

Parvin, tanti auguri. E me l'ha ribadito bene questa mattina alle 7 del mattino. Oggi compie gli anni. 

Auguri Parvin! E quindi te li facciamo tutti. Allora adesso, molto brava Matti. Io in questa situazione, piuttosto di entrare alla rottura del massimo, che magari me li dà in faccia, piuttosto entro o quando mi apre il sederino sopra i 24.000, oppure addirittura, e qua vi ho dato un piccolo tip, lo spartiacque 24.000-24.100 è il numero 17.

Cioè se sta sotto il 17 riscende. Quindi 17 vuol dire 24.217. 24.117. 24.017. Se sta sotto riscende. Se sta sopra invece fa 30, 40, 50. 

Quindi lo spartiacque piuttosto Maddalena, sapendo queste informazioni, piuttosto o aspetto sopra i 24.000. Bravissima. Perché qua è troppo rischioso. Allora, io dovrei entrare alla rottura e quindi qua devo fare una considerazione di rischio rendimento.

E poi di ostacolo. Quindi brava Maddalena. E' quello che ti chiede Kevin. 

Perché entrando lì, lo stop lo metti a metà del canale orb, c'è un'indirizzo da 140. Quindi per lo stabile sono 50-80 punti. Sì Kevin, lo stop, se io entro qua, non voglio farvi una discapita perché non ha senso, però se io entro qua Kevin, entro perché mi sono perso il prezzo, io lo stop me lo metto sotto questa candela. 

Ma in realtà, considerando l'orb, io devo mettere lo stop sempre o a metà del canale, o addirittura nella parte esterna. E allora lo stop diventa inesostenibile. Quindi questa operazione la lascio stare. 

Capito Kevin? Ragazzi siete chiari su questa cosa? Aspetto altre cose. E le altre cose, quindi questo comincia a farci conto che non lo supera. Perché non lo supera? Perché è arrivato a 24.000, ma sta sempre qua, controllato, sta sempre qua. 

Non è mai sceso sotto il milione di questa candela. Sta sempre qua. Finché sta all'interno di questa candela precedente, sappiate che le probabilità che vada a rompere sono tante.

Che cosa devo vedere per sapere se rompe o no? Devo vedere l'SMP, per sapere se l'SMP rompe. Quindi io so che questo, guardate l'operazione, guardate, balla lì, balla lì, perché qua io sono in valia del caso. Quindi è andato un po' più, un po' meno. 

Adesso è lancio della monetina. Ho un po' più di probabilità che possa andare in positivo perché questa candela è aperta in alto, però questa è la monetina. Andiamo a vedere l'SMP, perché per capire se rompe, devo vedere o i volumi, qua i volumi, e i volumi non ce ne sono, giusto? Sono volumi decrescenti, sono volumi decrescenti. 

Cioè lui è arrivato su 24.000 con volumi decrescenti. Quindi se rompe senza volumi, che cosa succederà? Magari te lo rompe e ritorni indietro e tu rimani appeso. Cioè la situazione dei volumi ci sta dicendo, guarda che anche se dovessi rompere questo livello, il livello dove sarei dovuto entrare io, sappi che stai rischiando tantissimo perché io sono senza volumi, non ho il sostegno dei volumi. 

E questa è una cosa. La seconda cosa, devo vedere l'SMP. L'SMP è in una fase di congestione, quindi ha fatto una finta rottura e ritornato subito indietro.

Quando fa così, non parte. Magari ti fa una finta rottura. Se avessi messo un ordine indipendente all'uscita da questo massimo, sarei stato fillato. 

Ma sarei dentro un'operazione dove l'SMP è rifermo e il DAX è indietro. Quindi guardate, in questo caso alla rottura sarei entrato. E in questa situazione, è solo un esempio ragazzi, non è un'operazione da fare o comunque non è un'operazione che io sto facendo. 

Allora, l'SMP, come mi sta dicendo Renzo, l'SMP quando io faccio lo studio dell'indice correlato, non è che vado a vedere i livelli di supporto e di resistenza, perché sono livelli di obiettivo. Lo studio è finalizzato a capire, a fronte di un certo movimento dell'SMP, il DAX fin dove può arrivare. Lo vedo in questa ottica.

Quindi andiamo a vedere l'SMP. Guardiamo le bande di Bollinger, le bande di Bollinger dovrebbero essere 22. Sull'SMP possiamo mettere 22, perché è notte, giusto? Perché è chiuso, quindi 22. 

Allora, l'SMP in questa situazione, guardiamo le bande, e cosa ci dicono le bande? Allora, qua si sono aperte leggermente. Qua si sono aperte, qua si sono aperte. Guardate, questo è il punto di apertura. 

Quindi, da bande che sono state, diciamo qua, c'è una sorta di compressione. La compressione che abbiamo sempre delineato, quella che vi ha insegnato Paolo la sera, nella teoria. Quindi scende compressione e guardate dopo che cosa fa la candela successiva. 

Va a rompere, ma ritorna indietro. E guardate, le candele adesso stanno andando piano, senza volatilità, senza volumi, stanno andando nella parte alta. Qua probabilmente, in questa situazione, l'SMP potrebbe andare a rompere.

Probabilmente potrebbe farlo. Perché qua si sta accumulando e che cosa sta facendo qua? Cosa sta succedendo? Stanno nella parte alta. Probabilmente, non lo sappiamo quanto, probabilmente l'SMP potrebbe stare in questa zona e allora cambia la mia prospettiva di poter entrare su un livello. 

Mi fa piacere che sono in questa situazione, ovviamente con niente, perché così vuol dire entrare male. Magdalena, la scelta che tu avresti fatto per entrare in questa posizione è la scelta migliore. Ti perdi magari un po' di spazio, sì, ma fa niente. 

Entri le mande, qua si sono unite, si sono ristrette e quando si restringono sappiamo che c'è la possibilità di un'esplosione. Sull'SMP ovviamente l'esplosione è quella che è nella fase di urla, però potrebbe, potrebbe. Quindi finché sta nella parte alta. 

Adesso, guardate, adesso io gli ordini sotto le lascerei. Perché? Andiamo a vedere l'SMP. Se non avesse fatto questa parte con questa cuspide, se non avesse fatto questa cuspide io l'avrei sortato. 

Ma facendo questa cuspide, se allarga la banda, ma mi sto sbagliando o sto dicendo una cosa? Facendo la cuspide, se allarga la banda, per me sta nella parte alta, non va nella parte bassa. Io sto cercando di capire se gli ordini pendenti che hanno sull'SMP hanno una probabilità di successo superiore. Per me ce l'hanno, per me ce l'hanno, però, ragazzi, il mercato fa quello che vuole, però gli ordini pendenti per me ce li hanno. 

E allora, fermi un attimo, qua potrei anticipare il mercato. Qua sta facendo dei massi, dei minimi crescenti. La struttura viene validata solo se rompe questi minimi. 

Io, sinceramente, lo dico, data la situazione dell'SMP, ecco, sui minimi io sarò entrato. Allora, facciamo così, razionalizziamo un attimo il concetto. Stiamo parlando sull'SMP, il VVAP sta crescendo, quindi si sta mettendo più in verticale. 

Le vantaggine non è un concetto semplice, però cercherò di trasferirlo. Io, come faccio a sapere se rompe o non rompe? Abbiamo detto che devo andare a vedere l'SMP. Questo qua è il mese delle vantaggine di Bollinger. 

Le vantaggine di Bollinger ci danno delle informazioni. Se le vantaggine di Bollinger stanno compresse ma a rettilineo, quella è la situazione dove io posso sortare nella parte alta e allungare nella parte bassa. Sono rettilinee, non c'è nessuna cuspide. 

Se invece di essere solo rettilinee le bande, in una fase di contrazione di volatilità, si dovessero restringere verso il centro per poi allargarsi, noi sappiamo che lì ci può essere un'esplosione di volatilità. Questo è quello che ci dice Bollinger. Allora, dal DAX, mettiamo adesso anche le bande sul DAX, io questa cosa sono proprio sul mercato, non la posso vedere, la posso vedere sull'indice che se parte, parte anche il DAX. 

Perché il DAX non parte se non parte l'SMP. E guardate che cosa sta facendo, è meraviglioso. Io vi ho detto, non si entra a cazzo, ma secondo voi, sarebbe una volta che ho questa informazione e ho una struttura di massimi e minimi crescenti, secondo voi entrare nella parte bassa di questa candela che mantiene un massimo crescente. 

E' una cosa giusta o sbagliata? Ragazzi, questa è arte. E' l'arte del ragionamento. Quindi, entrare a metà strada non ha senso. 

Lo stop è stretto. Adesso Luca è andato un attimo in avanti, però è vero, è quello che avrei fatto io. Io qua entro con 20 contratti, perché lo stop a parità di condizioni. 

Quando uno capisce anche delle dinamiche un po' più strette, questa è una bellissima operazione. Bellissima operazione derivata dallo studio delle bande sull'SMP. Ragazzi, io vi ho detto che sarebbe salito non mentre stava salendo, mentre stava scendendo. 

E cosa mi ha dato l'informazione? Questa cuspide. Questa cuspide è meravigliosa. Sono orgoglioso di questa cosa. 

Perché? Perché siamo usciti a comprendere una rottura non dai volumi. E qua comunque i volumi ce ne sono sempre pochi. Ma se l'SMP sale, l'altro sale, non ce n'è.

Adesso è su 19. Se sta sopra 19, vedrete dove va. Adesso è su 15. 

Vedrete che la candela che aprirà, si aprirà sopra 17, si apre sotto 17 e scende. Non ce n'è, è così. Questa è l'osservazione.

Non so, ragazzi, se volete ve lo rispiego. Anche le persone che delle volte si vergognano a intervenire. Dopo la spiego, per me è più importante quella delle bande di Monica.

Allora, Parmine, hai capito questa cosa delle bande di Monica? Cioè io non sapevo, io vengo un SMP fermo, congestionato, e però vedo questa particolarità. Che le bande a un certo punto si restringono. Vediamo su German. 

Hai capito Parmine? No, no, questo no, questo no, questo non accetto. Siamo partiti tutti allo stesso livello su queste bande di Monica. Guardate che bella, è stupendo perché sapevamo che rompeva, grazie all'informazione che ci dava, le bande di Monica. 

E oggi abbiamo messo un tassello importantissimo sulle bande di Monica. Importantissimo, importantissimo. Quindi sapete che se restringe e poi si allarga, e ve l'ho detto proprio mentre mio caso stava scendendo, quindi bisogna avere coraggio a dire una cosa di genere. 

Quando sta scendendo sull'altra parte, dicono no, questo adesso si appoggerà sulla banda e andrà e correrà sulla banda. Perché? Perché aveva fatto quel lavoro. Quindi, bravo John Bonninger, sì, io sono stato il primo a portare John Bonninger in Italia. 

Allora, Monica Band dove? Siamo sul DAS. Sul DAS, io in realtà, perché non ho questa informazione? Perché il DAS è di contraddanzone continua e io qua devo mettere 37.3, non solo in fase di pre-apertura o in fase nottura del DAS. Io il DAS lo devo mettere per forza 37.3. Quindi l'informazione che mi dà l'SMP me la dà pure il DAS. 

Quindi, in questa situazione, qua e qua anche il DAS. Però il DAS me la dà molto prima, molto prima. Questa è poco prima dell'apertura. 

Quindi, in realtà, il DAS ce l'ha data a posteriori. Perché è questa candela che ha aperto, la candela d'apertura. Però la cuspide qua l'ha fatta anche il DAS. 

Quindi, che cosa dovremmo osservare sulle bande limoniche? Andiamo a fare un giro sul resto. Tanto io questa operazione la lascerò, perché fino a dove? Io oggi vi avevo promesso che avrei lavorato con le bande limoniche. Quindi, la prima informazione che prendiamo operativa è quando si restringe. 

Poi, come io lavoro le bande limoniche. In questo caso, sono entrato LONG, perché l'SMP era un test che volevo dimostrarvi che entrare male non va bene. Però, quando abbiamo visto che c'era la possibilità di mantenere la struttura del DAS e avere uno scopo stretto, e io spesso questa cosa faccio, non per le bande limoniche ma per altre cose, spesso la faccio scalping, spesso. 

Entro spesso quindi la prima cosa che dobbiamo osservare è il restringimento. Seconda cosa, quando io sono confidente nel fare questo, vedete che sta sulle bande? Fin dove arriva? Giusto per capirci. Sto lavorando senza niente sul grafico. 

Per me questo è il primo livello di presection dove il DAS per me si ferma. Quindi io qua la posizione o la chiudo totalmente, ma questo è un livello dove si mette laterale e poi scende. Quindi io qua la posizione la chiudo. 

E' il reversal se vuoi fare il fenomeno, però facciamo i fenomeni. Ah, guardate, tra l'altro, sopra il 17, non vi ho detto che sopra il 17 facciamo 30, 40, 50? E' il 50. Allora, questa la chiudo e la porto a casa. 

Io mi metto, il 50 non l'ho fatto, entro con il cipettino qua. Allora, io questo vi faccio vedere cosa faccio quando sono accompagnato. Io mi metto due ordini, uno qua e uno qua. 

Perché io in primi stanza farò sempre questa operazione? Ve l'ho già spiegato un'altra volta, non suggerire. Perché in primi stanza questa operazione la faccio sempre? In primi stanza, la prima volta che ci va, poi non la faccio più. Perché faccio sempre? Perché anche se mi va male, ho lo stop stretto, cioè rotto questi massimi, quindi la metterò cinque punti sopra il massimo della giornata ieri. 

Sono i massimi di ieri e io questa operazione è un'operazione dove adesso sono entrato con il cipettino, ma la parte più importante la metto qua sopra, non è mica detto che adesso parte subito, potrebbe se adesso lui mi va, se lui adesso scende e scende fino a metà della candela e poi riprendersi, attenzione, prende forza e allora questa situazione cambia radicalmente. Lo so che vi sto dando dei consigli, sono stupendi, sono stupendi, però non sono proprio alla portata di chiunque. Chi ha l'inizio li prenda così per quello che sono, però se li segni, perché tra un mese gli diventeranno chiari. 

Ad esempio, Nati tu sei presente? Io ho messo due ordini pendenti qua pesanti, se lui andava in spalica a prendermi io ero contento. Adesso guardate, ha rotto, qua è cambiata la struttura, qua ragazzi state attenti, qua la struttura è cambiata perché mi ha sfiorato l'ordine, se rompe questo massimo accelera ed è molto vicino, voi provate ad immaginare questa cosa. Allora, anche qua, Maddalena faccio l'introduzione a te, Madi, sono concetti va bene voluti, però sono importanti, sono importanti. 

Madi tu stai capendo? Allora, vi voglio spiegare questa cosa. Questa è la mia candela. Io qua ho i massimi chiari. 

Se questa candela, diciamo il caso 1, si ferma qua, il caso 2 in realtà la candela in prima istanza si ferma sul livello. Secondo voi meglio questo caso 1 o caso 2 per entrare sulla tua? Cioè il caso 1 si ferma un po' distante, scusate, si ferma vicino ai massimi di ieri e la candela poi successiva mi apre qua e bisogna vedere cosa fa. Il caso 2 lui va con forza, arriva sui massimi di ieri, secondo voi per un ritracciamento è meglio questo caso che si ferma vicino e non lo tocca o questo caso dove si ferma, prende, accelera e va a toccarmi? Voi cosa dite? L'uno è sbagliato. 

L'uno è sbagliato perché? O comunque non è sbagliato, ha meno probabilità. Perché qua prende, va, non finisce mica la benzina, parte da lontano, arriva lì, arriva sui massimi di ieri, finisce la benzina, questo deve ritornare indietro. Partito, si è fermato prima e si è fermato vicino, c'è ancora benzina, la candela successiva mi apre, diciamo, in linea con la chiusura e lui qua cosa fa? Se mi va a rompere il massimo della candela, qua non accelera mica. 

Questi sono concetti non semplicissimi, ma si parla di probabilità. Qua ho più probabilità che mi scenda, qua ho meno probabilità che mi scenda. Ricordatevi sempre la metà della candela. 

La metà della candela è quella che invalida la direzione. Accelera nel caso 1. Quando rompo dei massimi o dei minimi c'è sempre un'accelerazione. Se accelera, io qua ho un ostacolo, me lo supero. 

E' un ostacolo, me lo supero. Ma ha la forza di superarlo? Ha la forza di superarlo. Quindi se lo supero io me lo devo posizionare in una maniera differente rispetto a quella in cui mi sono posizionato adesso. 

Spero di essere stato chiaro. So che vi ho dato dei concetti di alto valore. Non so quanti in questo momento, sicuramente i veterani potrebbero comprenderli, chi è all'inizio. 

Non sicuramente, ragazzi. C'è una mail, oppure comunque Natalia, Barvin e altre persone di Manuela, dove si sentono magari che non sono all'altezza. Ragazzi, tra due mesi sarete all'altezza. 

State sicuri. Perché tutti, tu sei passato da questo punto? Sì, però alcune cose ancora non sono all'altezza. Tu sei passato da così. 

Tutti ci siamo passati. Anch'io, quando vado a fare un corso di formazione, ho fatto di recente un corso con Andrea Unger di sistemi automatici. Ragazzi, perché l'abbiamo tutto. 

E' normale, bisogna metabolizzare e studiare. E allora do un consiglio a tutti. A tutti. 

Mettiamo le cose con priorità. E le priorità quali sono? Una strategia e la gestione. Le bande di Mollinger sono importanti da fare questo mese. 

Tra 15 giorni abbiamo tutti il test. Tra 15 giorni tutti abbiamo la prova a mercato. E lasciare indietro le bande di Mollinger vorrebbe dire saltare un test, una metrica. 

Non avete delle informazioni di crescita oppure di stagnazione. Quindi vanno studiate. Ragazzi, vi siete messi voi in questo percorso. 

Io a tutti ho detto che era un percorso dove chiedevo soltanto studio, dedizione, impegno, costanza. Il resto a tutti ho detto così. Lo mettevo io. 

Ed è proprio così. A chi ha l'inizio, prenda una strategia che è quella del mese. Poi intanto si faccia il percorso di avvicinamento. 

E' imprescindibile il percorso di avvicinamento per capire quello che faccio nei live. Se l'ho fatto, ha una ragione. E allora chi vuole correre, va bene, capisco. 

Ci sono persone che vogliono comunque mettere in campo una sorta di accelerazione. La capisco. E allora cosa fai? Fai il percorso di avvicinamento mentre fai le live. 

Devi sapere però, se fai questa cosa, che molto probabilmente la live non la capirai o capirai poco. Ma intanto inizia ad orecchiare, che è fondamentale. Inizia a capire il gergo. 

Dopo un po', anche Parvin ha capito la storia dei massimi e dei minimi. Anche tu che non sapevi nulla, poi a un certo punto, semplicemente senza neanche studiare, hai capito perché i massimi e i minimi del giorno prima e i massimi e i minimi della notte sono importanti. Poi dal di a lavorarli ci fosse la. 

Ragazzi, mi ha preso i dieci contratti a me. Mi ha preso i dieci contratti. Il reversal io l'ho fatto.

Il reversal, ragazzi, me lo porto a casa. Io non sto in posizione. Non voglio stare in posizione.

Ora, vi ho spiegato anche come interpretare il percorso. Una strategia che è quella del mese, più portata avanti magari un'altra strategia. Perché mi fa piacere che sentite orecchiare le live. 

Lord, i massimi e i minimi, la 1200, Fibo H4. Bravo, Manu, hai fatto una bellissima operazione su Fibo H4. Adesso ti faccio una spiega appena finisco. 

Quindi dovete portare avanti una strategia del passato, che non avete neanche ascoltato, e una strategia invece che quella del mese. Più il percorso di avvicinamento. Il percorso di avvicinamento vi permette di comprendere quello che io dico nelle live. 

Penso di non dover dare altre spiegazioni. Dovrei avere stanotte risposta a tutte le mie di tutti. Mi manca soltanto adesso di finire di decretare chi è il vincitore della challenge dello scorso mese. 

Quindi la challenge su l'Orb, così che abbiamo fatto Orb, Fibo e un'altra strategia, Medeus. Quindi il vincitore non sarà chi ha fatto più soldi. Ad alcuni ho chiesto di mandarmi un'integrazione, mi sembra anche a te. 

Perché io come posso capire se voi vi siete attenuti al vostro piano di training se non me lo mandate di quel momento? Io qua premio, con due ore con me, una persona che è stata attenta a seguire il piano di training. Anche se ha preso uno stop. Premio quella persona. 

Premio la persona che ha seguito la persona, le persone. Magari se ci sono dei dieseco si faranno insieme. Perché io vi dico, c'è chi non ha ancora il piano di training. 

E' nel campo della follia chi non l'ha ancora. E tanti non me l'avete inviato. Tanti. 

Su 496. Io ho ricevuto circa 100 piani di training. Se io vi dico che è una cosa fondamentale averlo, è fondamentale. 

Perché? Che toglie tutte le emotività, perché sapete cosa fare e quando farlo. E poi, se non avete capito come farlo, ho scritto una mail bellissima all'interno delle comunicazioni importanti dove non è possibile non capirlo. E poi, addirittura, vi abbiamo mantenuto anche le live di marzo. 

Quindi potete andare anche a rivedervi la live. Detto questo, soltanto la buona volontà e la determinazione fanno la differenza. Con questo vi saluto. 

Ragazzi, la nostra bella prestazione. Io ho fatto un reversal, ho fatto un long e un reversal. Vi dico, non le prendo come... Il long è nato assolutamente con una cognizione errata, perché non volevo che andasse bene, ma quando ho visto l'SMP abbiamo capito.

Ragazzi, c'è Alfio! Ciao! Ciao! Ma qua facciamo la grana o no? Che ho bisogno di soldi, ragazzi. Ragazzi, se avete delle questioni o delle domande, mandatemi una mail. Però, l'obiettivo è sbloccarsi nella live, perché tanto la domanda che mi fate nella mail sarà la stessa domanda di almeno altre 20 persone che sono lì e hanno timore a fare la domanda. 

Non abbiate timore, siamo qua apposta, siamo tutti sulla stessa parte. Io vi dico così perché diverse persone mi hanno detto, sai, non me la sentivo di fare la live, non succede niente. E sarà una domanda che tanto altre persone vorrebbero fare. 

Vi auguro un buon weekend, giusto? Venerdì 17. Sono venuti, grazie a Luca, a posto, a cambiare. Vi auguro un buon weekend.

Consigli pratici del weekend. Non lasciate spazio al caso. Due ore. 

Mettetevi in programma, sia il sabato che la domenica, per studiare. E studiare non vuol dire guardare la live. Guardare la live è in più. 

Il sabato e la domenica avete le opportunità belli, tranquilli, di dedicarvi la mattinata allo studio. E io, se fossi in voi, farei così. Mi prendo in mano le bande di Bollinger, incomincio a segnare i tre casi, tre casi, dove faccio le mie operazioni e mi danno le mie informazioni, vado a guardare il corso che ha fatto Emiliano e Paolo, guardo le slide e mi faccio il piano di credito. 

E metto le bande di Bollinger all'interno della mia notizia. Io farei così. Tu faresti in maniera diversa? Mi faccio così, però non solo due ore, ci metto molti libri.

Ecco, il mio minimo sindacale. Due ore ritengo che sia il tempo giusto, oltre la live. Poi, le live. 

Mentre le guardate, registratele. Quando avete la registrazione, la mettete, mi chiedete le prompte, la mettete in chat gpt, così vi fa un documento su quella live. La smobbinate e avete un documento sulla live. 

Poi non andrete mai più a vederla, ma le cose importanti le avete scritte. Vi dico, tu hai fatto un lavoro pazzesco quando studiavi. Ho messo tutto su notebook lm.

Sì, fanno vedere. Allora ragazzi, vi facciamo vedere. Questo non è trasmettere una regola, è far sì che voi possiate avere il massimo da questo corso. 

E il massimo potete avere nel momento in cui avete questa sorta di indicazioni a livello di studio. Perché per me è fondamentale che ogni live mi dà la possibilità di dirvi delle cose. E mi è fatto molto piacere l'affare che l'altro giorno ha detto che per me ogni live è qualcosa per apprendere, per tirare fuori delle informazioni importanti. 

Perché oggi vi ho dato delle informazioni che forse alcuni non hanno la percezione di quanto sono importanti, ma lavorano. Un altro piccolo tips. Nelle comunicazioni importanti, io mando veramente comunicazioni importanti, con dei documenti, con delle considerazioni, sono veramente importanti. 

E vi dico, io se fossi voi andrei in comunicazioni importanti e lasciando stare gli annunci per la registrazione disponibile della live pomeridiana. Ce l'avete tutti? Abbiamo toccato strategie per il pomeriggio, abbiamo dato informazioni preziosissime a questa live, io la vedrei se fossi voi. Poi, questo è il concetto di visualizzazione. 

Io vedo sempre pochi like. Io quando mi metto a fare queste mail, mi aspetterei su 490 persone presenti e paganti, mi aspetterei almeno un centinaio di persone che leggono la mail. Poi, magari anche se non mettete il like nella digetta, io mi aspetterei lo stesso. 

Però questo, mi sono sforzato di portare alla vostra attenzione un modo per poter visualizzare, visto che non tutti hanno la possibilità di fare questo tipo di video. Ragazzi, vi ho dato dei piccoli tips che penso che mi abbiano fatto bene. Vi auguro un buon weekend e vi do un abbraccio. 

Ciao ragazzi.