Buongiorno a tutti ragazzi. Allora, io ragazzi sono in posizione. Sono stato prima fortemente positivo, poi fortemente negativo. 

Adesso vi apro un attimo la mia posizione. Adesso sono lì in pari. Se fossi stato ancora negativo, adesso sono in pari. 

Volevo chiedere a voi, mettiamo tutti, Luca adesso ti rendo con l'organizzatore, condividiamo, condividiamo, ok. Allora, sono adesso leggermente in pari, anzi, leggermente in profitto, ma praticamente in pari. Perché sono entrato qui? Perché ho fatto la sbavatura? Perché ho arrivato sulla media? Perché ho tenuto? In realtà lo stop, volevo capire da voi se l'avesso bene o no, non è di sicuro lo stop ideale questo, però le motivazioni in base a quello che ci siamo detti, a quello di cui abbiamo parlato l'altro giorno, insomma, sono abbastanza chiare, abbastanza. 

Ho tenuto, ve lo dico la verità. Adesso vediamo come si metterà al mercato, intanto datemi un secondo ruolo dell'organizzatore a Luca. Grazie Luca, buongiorno ragazzi. 

Allora, abbiamo l'ok. Luca, Luca adesso ti vengo a prendere. Mettiamo tutti, intanto, Luca Parisi, eccolo, Luca Parisi, perfetto. 

Ok, assedio dell'organizzatore, Luca ti ringrazio. Questa è una bella notizia. Vediamo, vediamo, vediamo, perché anche prima ero più 3.000, poi ad un certo punto, guardate, dopo ve lo faccio vedere. 

Allora, Luca sei organizzatore. Partiamo dalla posizione. Prima in tutta la posizione, poi facciamo un riassunto di quello che abbiamo detto l'altra volta, la scorsa volta, degli scorsi due lezioni, poi ho preparato una cosina carina per voi e anche degli esercizi. 

Allora, sostanzialmente, il mercato ieri ha preso una bella lecca, quindi il mercato è sceso in fase laterale, ha rotto la fase laterale in fase di congestione. Nella fase di congestione sappiamo che c'è un'opportunità, ha rotto a ribasso ed è andato bello diretto, ha chiuso sui minimi, quindi prima indicazione, Silvia, giusto? Ha chiuso sui minimi, prima indicazione di debolezza, anzi di forza ribassista. Poi è normale che il mercato abbia una reazione, giusto? Una reazione che semplicemente sono delle posizioni che si chiudono in profitto, semplicemente, e si è messo in una fase anche qua laterale. 

Il mercato viaggia chiaramente come sappiamo in direzione, qua c'è uno squilibrio, qua c'è un equilibrio, i prezzi sono in equilibrio e vengono scambiati le posizioni dell'istituzionale. Ora io che cosa ho fatto? Ho forse anticipato un po' a 75 con 40 contratti, ma ho fatto 75 e numero tondo 500 che era nella parte alta del trading range. In condizioni di assenza di volatilità mi sono messo nella parte alta del range perché mercato ribassista, mercato che ha preso una bella lecca ieri, quindi andiamo a vedere il DELI, poi sto costruendo un algoritmo carino che poi vi passerò proprio sulle strutture, che è questo che stavo provando, non è ancora pronto. 

Che cosa vediamo dal DELI? Abbiamo un massimo, un massimo inferiore, un minimo, un minimo inferiore dove questa candela di forza ribassista. Il mercato fino a dove poteva arrivare lo strumento? Quindi stiamo lavorando il DAX, fino a dove poteva arrivare? Fino al massimo della candela rialzista, scusate al minimo la candela rialzista. Ora però io ve lo vedo, lo strumento quindi il DAX ha sotto degli ostacoli per potersi girare e questa la vedo come una normale azione di pullback in un contesto ribassista perché è ribassista perché la candela è di forza, fase di congestione, candela di forza di ieri che ha rotto i minimi di ieri e ha chiuso sui minimi di ieri, sotto i minimi di ieri. 

Quindi perché si è fermato qui il mercato? Perché qua, guardate, abbiamo un livello importante DELI. L'unica cosa che vi posso dire è che in questo momento la cosa che mi lascia un pochino così non completamente sereno è che abbiamo due minimi quasi uguali, cioè abbiamo due minimi che la candela di ritracciamento non è andata oltre il livello di minimo della candela precedente. Questa è l'unica cosa che mi lascia un po' così, un po' duppioso, perché era giusto questo movimento, era giusto aspettarlo qui, però tenete presente che io qua in long non mi sono sentito di farlo perché comunque mi aspettavo che dopo una candela ribassista così importante andasse leggermente sotto, o no? Cioè è normale aspettarsi questa cosa? Perché con una candela ribassista che chiude sui minimi, quindi sui minimi, vuol dire che il mercato è debole, lo strumento è debole e vuol dire che in realtà doveva fare un movimento, andare a fare la rottura, invece non c'è andato, ha fatto un doppio minimo, quindi questa situazione non mi lascia completamente tranquillo. 

Tant'è vero adesso io però ho aspettato, io comunque ero più 3.000, sono andato a meno 1.600, adesso sono leggermente più brutto, però leggero. Allora la prima cosa che io farei è togliermi dalle balle quelle due operazioni che ho anticipato un po' al mercato, giusto? Mi interessa avere più 70, meno 70, queste però in questa situazione siamo in prepertura, siamo in assenza di volatilità, la cosa che voglio fare è rischiare di meno, ok? Quindi siccome sono andato già più 3.000, non guadagnare di più, rischiare di meno, quindi queste due non mi interessa più, anche se dovesse andare nella direzione che ho pensato e ho studiato, non mi interessa, le prendo e le chiudo. Cento euro non mi cambia la vita nel QNL, invece mi cambia la vita avere una posizione grossa che vi va in drawdown, chiaro? Quindi mi cambia la vita e cambia il mindset, mi cambia l'approccio al mercato. 

Ora che cosa posso fare? Io inizialmente ho messo lo stop su questo livello perché l'ho messo non inizialmente, l'ho messo per ripararmi, però è ovvio che non posso, anche se di strutturalmente corretto è uno stop troppo importante per le sites che ho, perché rispetto ai prezzi attuali vuol dire che lo stop ce l'ho a circa 95 punti, con 40 contratti sono quasi 4.000 euro, 4.000 euro sto rischiando poco meno del 10 per cento, poco meno. Quindi se sto rischiando circa 5.500 sarebbe 10 per cento, sarebbe 7-8 per cento, che è tanto, che è tanto. Per cui dove posso adesso per andare a piazzare uno stop tecnico, sappiamo quanto è importante piazzare uno stop e pensando, o riduco le sites, se io voglio stare sereno, ho chiuso in leggera perdita le due posizioni che ho anticipato, ho 40 contratti, 4.000 euro li posso spendere sul mercato, per cui o riduco le sites o se no l'esercizio che voglio fare è dove posso piazzare uno stop. 

In questo momento secondo voi posso piazzarlo in pari lo stop? No, sono troppo vicino, sono troppo vicino. Minimo ho bisogno di 20 punti, minimo, in questo momento ne ho solo 10 di punti, quindi sono troppo vicino. Il mercato in realtà ha fatto un brutto scherzo prima, ha fatto un brutto scherzo con questa candela, questa in realtà è andata a 3.000 euro di profitto, quasi 50 punti di profitto, e poi l'ha ripresa tutta e mi è sembrato strano anche questo. 

Per cui scendo di time frame e dove vado a metterlo stop? Ho bisogno che me lo scrivete tutti perché io lo stop in pari non lo metto adesso, non lo metto perché se ho fatto l'analisi l'unica cosa che mi preoccupa, ripeto, è quel doppio minimo, non è andato oltre. Parla la guarda, perfetto, basta, giustissimo, chiedo scusa perché non ho fatto quello da routine, quindi da routine noi cosa facciamo? Forest Factory, se parla la guarda è necessario chiudere assolutamente la mia posizione, è assolutamente necessario perché non voglio scoperti... adesso arrivo Dario, adesso arrivo... quindi alle 9 non posso tenere la posizione, non posso tenerla, qualsiasi cosa succeda diventa troppo rischioso perché mentre parla la guarda ci saranno sicuramente delle parole che faranno scattare flussi di denaro in entrata e uscita da mercato e di conseguenza non posso... sarebbe tirare la monetina ragazzi, perché potrei fare una cosa di questo genere, potrei, se posso andare a individuare ormai questo massimo che non è un massimo definitivo però 1500 euro me li posso accollare come possibile, si me li posso accollare, potrei tentare di lavorare la struttura, questa struttura che per il momento è una struttura ribassista, si è messo ribassista ma attenzione per il momento all'interno del train ranger questo sta facendo tutti i massimi crescenti, minimi crescenti e massimi in realtà si sono fermati su questo livello, c'è stata una falsa rottura, per il momento ha rotto, non me la sono fatta addosso perché c'era la media e c'era la media in h1 e poi in h1 ma anche l'analisi multi time frame, guardate cosa mi diceva, no c'è un'altra media, forse un timeframe inferiore, se il timeframe inferiore avevamo un po' di ostacoli, i prezzi sono sotto sopra il VWAP, cioè il livello dove ci sono i maggiori scambi di volume rispetto al prezzo, quindi siamo sopra VWAP, quindi io potrei lavorare, potrei o chiudere, alleggerisco sicuramente le posizioni perché comunque non voglio rischiare magari così tanto, quindi le alleggerisco e porto un leggero profitto. Poi una volta alleggerite che cosa faccio? Lo stop che inizialmente l'avevo messo da un punto di vista tecnico in maniera corretta ma era troppo importante rispetto, volevo sapere da voi, adesso volevo sapere da voi, riducendo timeframe, su che timeframe devo andare per mettere uno stop tecnico diciamo così dal punto di vista tecnico ma dal punto di vista anche della solidità H1, è l'H1, quindi è il giusto compromesso l'H1, bravi ragazzi.

Allora adesso qua abbiamo una falsa rottura, perché sono entrati questi volumi? Adesso lo sappiamo no? Lo sappiamo, qua ci sono tutti quelli che si mettono short, tutti quelli che si mettono long e questa non è mica una candela che ci dà un'indicazione importante? Chiedo, visto tutto quello che abbiamo lavorato, adesso per il momento attegniamoci a quello che abbiamo detto e studiato, spero che abbiate studiato tutti i documenti perché adesso si va avanti, è una candela di rifiuto, bravissimo, questa è una candela di rifiuto, quindi ho all'interno di una congestione una falsa rottura con una candela di rifiuto, se non ci fosse la card questo almeno almeno mi arriva nella parte bassa del mio 3d range, giusto Silvia? Giusto? Paolone? Lenzo? Ok, se non ci fosse la card questo è orientato per andare nella parte bassa del 3d range. Qual è la parte bassa del 3d range? Qual è ragazzi? E' questa o questa secondo voi? La indico, è questa la prima? Sì, sì, è la prima, non lo guardo lo Spike, non lo guardo, qua è stato a maggior numero di volumi, qua è stato il maggior numero di concentrazione e poi c'è anche il V-Wrap che taglia la metà, quindi questa è la zona laterale che io vado a considerare e la fine di questa zona per cui noi sappiamo che ha fatto una falsa rottura in alto, è sceso per bene verso il V-Wrap, i prezzi sono sotto e questo prima delle 9 ci arriva a toccare la zona bassa del mio 3d range, quindi stiamo applicando semplicemente quello che abbiamo spiegato l'altra volta, per cui a questo punto sì che posso mettere lo stop in pari, a questo punto posso mettere lo stop in pari perché sono circa 30 punti d'AXE, che cosa può succedere? Scenario A, la GAR dice che alzerà i tassi di interesse e il mercato vola, cioè ipotizziamo, dirà una cosa molto importante, il mercato vola, molto importante per un long ad esempio, questo adesso sta arrivando, qua prima erano 3.000 euro, arrivato qua erano 3.000 euro, ma non mi interessa perché è un trader, guarda prima a non perdere che a guadagnare. Chiaro? Non mi interessa, è comunque una bella operazione, sono soddisfatto, ho seguito il mio piano di 3d? Sì. 

Ho seguito la nuova struttura? Sì. Ora lo stop me lo porto in pari e che cosa faccio? Prima di la GAR io questo qua non lo lascio guardato, prima di la GAR io faccio così, ripeto che preferisco guadagnare di meno ma rischiare di meno, ma rischiare di meno perché? Perché io parlo di rischio in concomitanza di uno stop in pari? Perché sto parlando di rischio? Perché parlo di rischio con uno stop? Per lo slippage. Bravo Robi, ti ho risposto? Per lo slippage, perché durante uno speech può essere che ci siano delle candele con grande volatilità, candele quindi muovono i prezzi con grande volatilità e il rischio di non essere eseguito al prezzo che io ho stabilito è importante, soprattutto se i prezzi sono vicini. 

In questo momento 20 punti non sono tanti su DAX, ve lo posso assicurare, non sono tanti, quindi ho preferito diminuire la mi site perché se dovessi prendere lo slippage preferisco partire col più oggi che col meno. Sono 655 euro, preferisco partire col più, partire col più fa sempre bene la mattina. Adesso stop in pari e aspettiamo la GAR. 

Mentre aspettiamo la GAR volevo prendere un documento che ho preparato per voi, che vi darò, che fa parte quindi del primo livello che abbiamo toccato per le persone che si sono collegate nuove. Oggi noi abbiamo fatto due lezioni sulla pre-section e vi prego vi potete condividere il primo documento che ho rilasciato qua in chat per cortesia, lo potete condividere. Se lo condividete le persone nuove se lo scaricano.

Dovreste avere fatto tutti l'esercizio, è corretto? L'avete fatto tutti l'esercizio? Cioè chi l'ha fatto? Questa persona è Renzo, me l'ha mandato. Allora in realtà quello che ho preparato non è questo ma dopo lo vedremo. Spero che l'abbiate fatto, avete provato a fare un esercizio di questo genere. 

Adesso poi lo andiamo a vedere. Volevo aprirvi. Livello 1 materiale a supporto. 

Il materiale a supporto che cosa prevede? Prevede una checklist. Quindi che cosa vi ho fatto? Materiale a supporto, la checklist da applicare ogni volta che apri un grafico. Prima di qualsiasi considerazione operativa il tempo medio per completare la checklist deve essere di circa 5 minuti. 

Per chi è entrato da poco 7. Guardo il grafico nelle sue ultime 30 candele, 50 candele e rispondo. Il trend è rialzista, ribassista, laterale o in transizione? È la prima cosa che devo fare in assoluto. Chiaro? Chiaro ragazzi? Perché prima di tutto devo capire dove sono, in che fase di mercato sono. 

Giusto Samu? Ok. Quindi tra il rialzista abbiamo detto massi minimi crescenti e inclinazione verso l'alto, tra il ribassista minimi e massi decrescenti, inclinazione verso il basso, lateralità dove ci siamo trovati adesso, il mercato era laterale, ma qual è il contesto? Perché noi dobbiamo guardare il contesto e il contesto abbiamo detto che dobbiamo andare a guardare la candela precedente, di solito le tre candele precedenti, e la candela precedente cosa ci diceva? Forte direzione ribassista, ribassista chiuso sui minimi, altra indicazione, l'unica cosa, ripeto, che non mi piace tuttora è finché non mi rompe il minimo, questo il minimo della candela, quindi finché non mi rompe questo minimo non sono contento. Quando me lo rompe c'è spazio qua per scendere ragazzi. 

E come se c'è spazio? Se me lo rompe e lo vedremo dopo la guarda, vedremo dopo la guarda. Allora quindi la prima cosa nella checklist vado a vedere il treno e vi ho detto vi do dei parametri di riferimento 30-50 candele, poi dobbiamo andare ad etichettare gli ultimi swing, 4-6 swing, siamo in presenza di HHHL che cos'è? Il massimo e il minimo, che conferma il treno di alzista, poi abbiamo il treno ribassista che cosa lo conferma? I massimi e i minimi sempre ribassisti ed alzisti, massimi e minimi orizzontali conferma la lateralità e che cosa avevamo qua in questo contesto? Avevamo in H1 dei massimi crescenti ma scusate dei minimi crescenti ma dei massimi non crescenti, ma si sono fermati, quindi più volte si ferma, attenzione, ve l'ho detto che cosa vuol dire più volte si ferma e batte sullo stesso livello? Perché tutti lo vedono, non lo vediamo solo noi, tutti lo vedono. Grazie Paolo, grazie mille, grazie Paolo, grazie, grazie mille. 

Quindi non lo vediamo solo noi, lo vedono tutti e questa è una zona importante, come una zona importante diventa questa ragazzi, la rottura dei minimi qua, secondo voi, chi è che ci mette lì? Allora io vi dico che in questa situazione particolare so sicuramente che non ci saranno tanti che tentano l'ongua, per me i minimi se la gara parla e parla bene se li buca, se li mangia e se ne va giù perché siamo in una fase ribassista con una fase laterale ma dove ha chiuso sui minimi quindi io immagino che qua c'è anche c'è la media 200 ma ragazzi in questa situazione noi pensiamo che ci sia tanta liquidità lì? Sì, per andare sotto ci sarà la liquidità o no? Chiedo un po' di conferma a voi, cioè io non immagino come magari su questo livello, c'è una bella differenza tra i due livelli, una bella differenza o no? Lo sapete o no? Cioè lo capiamo o no che c'è una bella differenza tra questo livello e quest'altro livello? Anche se sotto la media, non mi interessa più la media adesso. Vi ho detto che lavoravo a grafico lungo però è giusto darvi dei punti di riferimento, i punti di riferimento sinceramente li ho iniziati a mettere solo per capire dove si poteva fermare questa candela qua, dovrò capire se c'erano degli ostacoli o no, lo dovrò capire. Quindi alla pre section è vero che ci dice tante cose ma non avevo nessuna indicazione e io lì, la verità, ho anticipato il mercato perché io a voi vi ho insegnato ad aspettare con la candela di conferma, io invece l'ho anticipato e allora dovevo avere dei parametri di riferimento. 

Allora i correlati sono nuovi, adesso andiamo a fare l'analisi correlata. Allora tieni presente che la guard parla per l'Europa, tieni presente questo e tenete presente ieri chi ha tradato il DAX? Ieri chi l'ha tradato il DAX? Avete visto che cazzo faceva? L'SP andava long e DAX scendeva. Quindi la correlazione l'è saltata ragazzi, l'è saltata perché ci sono due dinamiche a livello politico differenti, geopolitico addirittura direi. 

Adesso ragazzi, tre minuti, vediamo come apre e continuiamo. Quindi io ho anticipato il mercato perché mi sono posizionato addirittura a 70. Pensavo si potesse fermare per una serie di ragioni, invece poi appena sono entrato è sbalzato subito a 500. 

Delle volte sembra che ho il lanternino io, entro proprio con il lanternino. E allora adesso vedete noi abbiamo lo stop in pari, adesso siamo a quasi 40 punti, sugli indici sono punti, sulle valute sono pippo. Su che cosa influenzerà la guard? Sull'euro dollaro ovviamente, influenzerà su il DAX e su tutto quello che riguarda l'Europa. 

Per quanto riguarda l'America non è che traina l'America sulla guard, è l'Europa che si muoverà ed è per questo che già da ieri si sono scorrelati gli indici, perché noi avevamo un DAX che scendeva all'inizio. Chi l'ha tradato? Renzo l'ha tradato? Chi l'ha tradato? E non c'era nemmeno la correlazione con il crudello, bravo Paolone, non c'era nemmeno la correlazione. Quindi che cosa significava ieri? Significava che uno deve stare molto attento perché vuol dire che il DAX ha un indice di forza relativa differente dall'indice di forza relativa dell'S&P e ieri l'S&P che saliva, il DAX che scendeva, o il DAX che stava più o meno lì, magari saliva di qualcosina, ma non come l'S&P e poi dopo quando sono crollati, sono crollati tutti e due, ma il DAX era ancora più debole dell'S&P. 

Allora, guardate l'S&P, l'S&P ha recuperato quasi tutto, quasi tutto il DAX. Quindi questo cosa significa? Che abbiamo due indici che hanno una forza diversa in questo momento. Uno ha recuperato gran parte del movimento di bassità, cioè questa candela sul daily, guardate, sul daily questa candela, guardate, guardate, e sul daily, questi sono tutti e due i daily, adesso teniamoli, quindi in questo caso gli indici non li prende in considerazione, scusate la correlazione, non la prende in considerazione. 

Andiamo sul time frame inferiore e tra un minuto, anzi tra 20-30 secondi apre il mercato. Scarò in H1, scarò in H1, vediamo cosa succede. Peccato che parla la GARP perché sennò questo era un bellissimo short. 

Ora, ragazzi, è aperto il mercato, aperto il mercato, vediamo, la GARP parlerà proprio alle nove, qualcuno c'ha lo spiccio in diretta? Quindi indecisione, indecisione per il momento, vediamo se prende una direzione ribassista, dipenderà dalle parole, dipenderà dalle singole parole che dirà la GARP, se lui va la gestirò, se non va prenderò lo stop in pari. A questo punto però sono quasi ragionevolmente sicuro che non avrò uno sdipaggio importante, quasi ragionevolmente sicuro. Morena ho letto la tua mail, dopo ti rispondo, ho già dato risposta ma ce l'ho ancora andata. 

Ho spedito un po' di mail stamatte, quindi in questa situazione attendista non posso far nient'altro, sono già in posizione, sono in posizione per i motivi... questo per me era un bellissimo spike, una falsa rottura così bella, cioè era proprio bella, questa falsa rottura rientra. Qua invece parla la GARP, io purtroppo non so quello che farà il mercato, so soltanto che cercherò di seguire quello che fa il mercato. Scenario A, mi va a prendere lo stop? Qual è il punto dove io entrerò a long? Devo saperlo no? Qual è il punto dove entrerò a long? Qual è il prezzo dove entrerò a long? Attenzione perché la risposta non è banale, non è banale. 

Rottura dello spike? Vicino sei, non è quello. Media 200? Sto lavorando grafico in uno. Minimi la notte? No. 

Allora guardiamo la struttura, lui prende mi va a long, va a rompere, va verso questo massimo che è diventato un massimo diciamo abbastanza importante che può fare la differenza. Ma guardate, io qua, sono qua dentro, sono sempre in un'area di liquidità passata, quasi fermato per ripartire ma, attenzione, in questa struttura rialzista c'è stato poco tempo o no? C'è stato poco, c'è stato poco tempo. Quindi, nel momento in cui dovesse andare long, io alla rottura di questo massimo secondo me qualcosina lo rischierei.

Sarebbe meglio entrare diciamo alla rottura, quindi mi perdo della strada ma preferisco entrare, magari aspettare che cosa fa. Però se voglio, se io voglio entrare su questo livello, so che lo stop ce l'ho molto vicino, cioè lo stop lo metto sopra il milione di questa gallera, quindi ce l'ho a circa 50 punti. Quindi scenario A, lo scenario A non si sta verificando. 

Scenario B, ragazzi scenario B, siamo in H1, è andato nella parte bassa del canale, vediamo i volumi, i volumi per il momento qua sono crescenti rispetto alla media però per il momento non abbiamo ancora nessuna indicazione sui volumi in questo momento, guardando i volumi Instagram. Quindi che cosa faccio? Sto fermo perché non ho una rottura con volumi, è corretto? è corretto? Sto fermo però se dovessi vedere che i volumi incrementano e per incremento io non devo guardare questo massimo. Adesso poi metterò l'algoritmo che ci ha dato il nostro amico, io non guarderò questo massimo, guarderò la media delle X candele precedenti e prenderò la media di queste candele più un 50 per cento, si corrisponderà più o meno a questo livello.

Sta andando a rompere, sta andando a rompere, pensiamo però che sta parlando Lagarde quindi lui sta anzi ha violato adesso la zona di train range e se io dovesse entrare con questa situazione di volumi mi prenderei un rischio, me lo prenderei a rischio, ma sappiamo però che c'è anche la volatilità derivante dalle parole di Lagarde, quindi che cosa aspetterò? Cosa aspetterò? Allora per il momento siamo nella parte bassa, questo è il cambio di struttura, questo cambio di struttura, qua la struttura ritorna ribassista, qua ritorna riassista, qua ritorna ribassista, ha rotto con decisione, i volumi sono in aumento, posso pensare di fare un'azione oppure devo aspettare secondo voi? Allora io sono già in posizione, io non gli farei il retest, io qua sul retest se i volumi adesso si stanno avvicinando, quanto manca e siamo all'inizio, 15 minuti, siamo all'inizio, siamo nei primi 5, sul retest glieli do. Allora lo stop ovviamente me lo metto sopra la parte alta, ho fatto il retest, attenzione me la sono rischiata, ho tra l'altro 20 contratto messo, però diciamo me la sono rischiata perché sto lavorando su un discorso, quindi per me questa falsa rottura, anche questa per il momento, non ancora confermata, per me la struttura è ancora ribassista, vediamo se adesso gli vado ad aggredire, se gli vado ad aggredire con l'incremento dei volumi ho fatto una bella operazione, se non va ad aggredire ho lo stop qua dove io chiuderò queste posizioni in realtà in pareggio ma questa mi produrrà una perdita, io penso di aver fatto però la cosa buona, vediamo se lui continua adesso la direzione, i volumi sono importantissimi adesso, i volumi sono importanti, molto importanti, sembra che dovessi andare nella direzione però la vera conferma noi l'avremmo avuta quando all'apertura della cadena successiva, di certo non aspetto 15 minuti, quindi posso scendere su 5 minuti, scendo su 5 minuti, attenzione questo primo baluardo da sconfiggere, il 5 minuti mi ha aperto sotto la zona? Sì, adios amigos, adios, amigos, adios, vai, vai, Icaro vola, adesso devi andare, adesso devi andare, scendi bene va, scendi, scendi per bene va, scendi per bene, eccolo qua, eccolo qua, eccolo qua, bravo amore mio, bravo, attenzione, va gestita perché qua su questo livello, su questo livello, va gestita, io su questo livello 10 li rilascio perché non voglio rischiare, non voglio rischiare di buttarmi, io 10 li rilascio, vediamo se ci va con forza, posso anche evitare di lasciarli, sono goloso, goloso, vabbè devo seguire il piano, no, seguo il piano, prendo stop in pari, adesso ho valorizzato la mia posizione e la cadena 5 minuti, Morena questa è la tua faticia, non era mia, è la tua cazzo, bellissima operazione questa, bella, ho anticipato leggermente comunque l'assessibilità sul mercato ma ho visto, i volumi, i volumi, bravo, chiedeci di scendere, guardate che bella, guardate i volumi come sono stati sulla rottura, sulla rottura, guardate i volumi, sono entrato bene, è stata una bella operazione, bella, adesso rischio zero e vai, e vai Portigos, vai Portigos, bellissima, qualcuno è dentro con me? Come sei meraviglioso ragazzi, e adesso dobbiamo gestirla, come facciamo a gestirla? Adesso tu se tanto mi da tanto, lui qua sta un po' tergiversando, perché? Perché, guardate, ma se per caso per caso questo va sotto quest'area, se per caso per caso va lì, ragazzi stiamo fermi e cassiamo, fermi e si incassa, si sta fermi e si incassa, se per caso, lui adesso perché si è fermato qua? Lo sappiamo bene adesso perché, no? La vediamo, Renzo non sbuffare, Renzo non sbuffare, lo so, ti ho detto di stare fermo oggi e stai fermo, ok? Lo so che ti spludono le mani, anzi no, tu sei entrato, giusto? Cioè il minimo della notte, il minimo, ci sono un po' di robe Michele, ci sono un po' di robe, quindi qua sicuramente qualcosa dovete parzializzare, spero che abbiate parzializzato, però adesso vediamo, qua ci sono un po' di cosine, quindi Michele ci dice c'è il minimo della notte, minimo di ieri e open weekly, Michele piedi come un uovo siamo lì, sì è un livello molto importante, molto importante e dico se rompe questo livello è un livello dove in realtà qua ci c'è il flusso di Milano, sicuramente qua c'è il flusso, qua sicuramente, quindi come vi dicevo, io come vi ho detto prima, vedete lo scenario l'avevo già ipotizzato, scenario A, quando rompe sulla rottura del mini, del canale, ho detto ragazzi lì come un colabrono, non se lo vede neanche, perché? Perché sapevamo che lì la liquidità non c'era, la liquidità invece in cominciare a esserci qua, qua la liquidità c'è e quindi è per questo che ha preso e ha ritracciato e quindi adesso vediamo che cosa fa, metà posizione l'abbiamo portata a casa, l'altra metà io la voglio far correre, io non ho ancora chiuso le posizioni sopra, l'altra metà la voglio far correre, vediamo, perché per me la struttura è una struttura di ragazzi dipende anche da quello che dice la gara, adesso vediamo, ci potrebbe essere un retesto? Io la vedo dura sul retesto oggi, il retesto l'ha fatto prima, non lo vedo il retesto adesso, prima l'ha fatto, adesso perché di solito cosa succede? Rompe i minimi o rompe il trillion range, lo retesta, si lo mettiamo, lo mettiamo adesso in profit, lo retesta, ma qua a parte il fatto che è molto distante, molto distante, mercato ribassista, bella, bella, bella questa, per il momento siamo a diciamo quanti punti? Siamo a 40 punti dall'operazione che abbiamo fatto insieme perché le altre due ce l'avevo già dentro, non so se magari qualcuno è entrato quando ero negativo, forse non sono mai stato negativo in live, però prima lo ero, quindi adesso vediamo cosa succede, l'accelerazione l'avrà alla rottura di questo minimo perché alla rottura di questo minimo entra nell'area critica questa è l'area critica, rompe questo minimo, accelera, arriverà a stima metà, di solito... Ah cazzo, oggi è il primo venerdì del mese? Ragazzi sono un po' scombinato con tutti questi... Oggi sono gli NFP. Perché Luca ci pone l'attenzione sugli NFP? Perché? Perché in giorni dove ci sono dati così importanti di mercato è molto raro che prende direzione proprio bella, decisa, determinata molto prima, a meno che non ci siano delle condizioni più... Quindi hai ragione Luca a mettermi in evidenza, è raro che prenda direzione prima... la vera direzione la prenderà oggi poveriggio, la vera direzione. 

Quindi questa operazione è un'operazione bella ma dove possiamo anche pensare a sto punto... gestiamola e mettiamo così, allora scendiamo in time frame, quindi scendo in M3, le altre due operazioni me le porto in profit e le metto un leggero profit, purtroppo questa è una candela di rifiuto, vediamo che cosa succede, questa candela di rifiuto in senso che vedete l'hanno cercato di buttarlo giù, non ha rotto il minimo, non l'ha rotto e questa ha rifiutato, quindi tendenzialmente qua bisognerebbe portare profitto. Vediamo, vediamo, vediamo, perché in questo caso cosa succede? C'è sempre la garga che parla, ricordiamocelo, però qua ha fatto proprio, non ha fatto un minimo inferiore, i venditori hanno cercato di buttarlo giù, non ce l'hanno fatta, ha chiuso con lo stoppino e l'ha rialzo, però ricordiamoci sempre che qua ci sono queste candele che sono candele un po' erratiche perché parla la garga, ma questa è una candela di rifiuto. Io metà posizione me la porto a casa, scusate, ma me la porto a casa, quindi rimango solo con cinque e mi porta a casa anche metà di questi qua, perché con una candela di rifiuto potrebbe essere che preferisco insomma portare a casa qualcosina, visto che l'operazione è andata molto bene, ma sono candele erratiche, in questo caso però se non ci fosse la garga che parla questa per me è una candela che spalica, non ha rotto i minimi, candela dove chiude verso l'alto, almeno mi arriva a ritestare adesso i minimi del canale, quindi io due e mezzo li ridò e l'altro lo stop in pari, quindi ho fatto così proprio perché il mercato ce lo sta dicendo, poi se non arriva a ritestare i massimi, scusate la parte bassa del trailer, allora scenario A mi va a testare, io ho proprio gli stop dove lui si dovrebbe fermare, gli stop in profit dove lui si dovrebbe fermare, sarebbe meglio metterli un pochino più in alto però io adesso li ho messi sul corpo di questa candela perché non hanno spari, però di questi stop sono esattamente dove lui si deve fermare, non è l'ideale se volessimo metterli proprio dal punto di vista tecnico li dovrei mettere sopra questo spike, non li dovrei lasciare perché lui si dovrebbe fermare sulle teste e quindi io sto uscendo sulle teste, sono riuscito, ragazzi vediamo un attimo, ragazzi è esattamente quello che è successo, succede perché questa è la guarda, questa è la guarda, prende e scende in un secondo e la guarda adesso risale, io qua lo sciotterei ancora, se non supera la metà della candela sarebbe da sciottare, vediamo, vediamo cosa succede, non ha superato la metà dello spike, lo vedete, non ha superato, è arrivato proprio a metà, vediamo, guardate il mercato nervosissimo adesso, adesso è nervoso, adesso dobbiamo andare a vedere, va bene se adesso va verso l'alto pace ma se adesso va verso il basso c'è, io qua vorrei rientrare, cioè se dovesse continuare la struttura, lui adesso sta ritornando su, quindi ha passato la metà della candela, sta andando a ritestare la parte bassa, quindi lui la reazione qua l'ha avuto perché c'era la liquidità qua, in istantanea l'ha avuta però nel momento in cui la liquidità si esaurisce riprende e arriva ad aggredire, la seconda volta che arriva ad aggredire con questo pesce che io mi metto qua, la seconda volta, la seconda volta se lui non supera questo massimo, se non supera questo massimo la struttura rimane short, se non supera questo massimo, solo se non supera questo massimo, la struttura rimane short perché siamo sempre sotto i minimi, quindi peccato, comunque fa bene vedere anche queste cose in tempo reale, cioè io ho piazzato l'uscita, questo serve più che a voi, serve a tutti in realtà, quando tu piazzi un'uscita non la devi mettere dove c'è la liquidità, la devi mettere un po' sopra, il livello giusto sarebbe stato questo, quindi col livello lì tu saresti ancora in posizione, spero che voi lo siate perché in realtà lui non ha superato il minimo, stiamo aspettando la candela, la prossima candela che apre, ma io penso di rientrare, ma devo rientrare non a caso, devo rientrare quando c'è un minimo, anzi quando c'è un set up, quando c'è un trigger che me l'abilita, in questo momento qua se rientrarsi adesso starei entrando a caso, cioè può fare quello che vuole, non è perché ha avuto questo rifiuto che io entro, io entrerò alla rottura di questo minimo, attenzione perché la rottura di questo minimo ha i minimi del giorno precedente molto vicini, quindi il problema è quando tu esci dal mercato sia che tu hai guadagnato, anzi quando esci dal mercato e tu hai guadagnato, in realtà il vero problema è rientrare, quando rientro la situazione per il momento non è ancora stabilizzata, cioè siamo in una condizione molto particolare dove siamo sotto la fase, sotto i minimi del trigger range, non è riuscito a superare questo massimo, se non riesce a superare questo massimo lo sappiamo, l'abbiamo visto l'altra volta, nella scorsa lezione il mercato ricontinua a scendere, quindi aspettiamo la candela successiva, se la candela successiva dovesse aprirmi sotto, io devo ancora aspettare, sotto vuol dire sotto questo livello, devo ancora aspettare la rottura di un prezzo importante, se no entrere a caso, quindi adesso non si entra, adesso si aspetta, si aspetta, in questo momento io però nella mia testa, in lungo, non lo prendo neanche in considerazione, errando, sbagliando, però io non lo prendo in considerazione, perché lo studio che ho fatto, sbagliando dico, perché dico sbagliando? Perché il trigger deve essere pronto a cambiare la propria idea a seconda di quelle che sono le condizioni? Sì. 

Purtroppo Stefano, cazzo tu sei un mito Stefano, ti giuro, ti adoro, ti adoro Ste, cazzo ti ricordi tutto porca malosca, sei un grande Ste, sei un grande, Ste non funziona bene, non funziona bene, non è proprio così in linea, allora sui minimi della notte si preparano l'imbalzo? No, sui minimi della notte, allora andiamo a vedere, diciamo la strategia, io sui minimi della notte lo sciolgo, adesso andiamo a vedere, dai andiamo a vedere i minimi della notte quali sono, allora andiamo in H1, i minimi della notte sono questi, quindi aspetta che metto separatore di periodo, questo continua a sciogliere, separatore di periodo, separatore mostra, separatore di periodo, ok, quindi minimi della notte sono questi, quindi noi abbiamo una strategia, lo dico per i nuovi, che potete trovare all'interno di Circle che va a identificare quelli che sono i minimi e massimi della notte, sono dei livelli di prezzo molto importanti che sono i minimi e massimi che vengono realizzati durante la sessione asiatica, i minimi e massimi della notte sono dei prezzi dove tendenzialmente in prima istanza il prezzo arriva sui minimi della notte, reagisce in prima istanza, ma oggi, adesso guardate hanno recuperato quasi tutto, ancora andato a ritestare, quindi qua bisogna sapere che cosa dice Lagarde, quello che dice Stefano è vero, avevo creato questo algoritmo che si basava sulle parole di Lagarde, solamente non funziona bene, quindi poi non ci ho messo più la testa, siamo andati avanti, non ce l'ho più messa, o mi funziona bene subito perché era complesso l'algoritmo, quindi i prezzi sono sopra adesso sono rientrati nel trading range, quindi qua ha recuperato quasi tutto e ovviamente recupera per quello che sta dicendo il governatore, quindi scusami a chi mi ha fatto la domanda, quindi abbiamo una strategia che prevede massimi e minimi della notte dove sui massimi e minimi della notte noi piazziamo un ordine pendente, short alla rottura dei minimi, distante sull'indice di dieci punti, io lo vado a piazzare adesso e quello potrebbe essere proprio il livello opportuno per entrare, quindi me lo vado a piazzare, dieci contratti, sottomini, allora invece adesso rispetto alla domanda che tu mi hai fatto si può prevedere dopo diciamo questo movimento che sto facendo, la domanda che mi è stata rivolta è una domanda intelligente, cioè il mercato quando arriva sui minimi della notte sappiamo che ci saranno ordini, ci sarà liquidità sui minimi della notte, quindi avremo ordini long, ordini stop e ordini short. Allora in prima istanza quando arriva sui minimi della notte bisogna vedere come ci arriva, bisogna vedere come ci arriva. Sui minimi della notte se ci arriva con una candela molto importante e in direzione con forza cosa può succedere? Devo guardare l'orario in cui sono, guardo l'orario, mi dice che la candela successiva mi aprirà dopo un minuto e allora tendenzialmente lì dovrebbe buttare. 

Se nella candela invece mi arriva diciamo orario, candela oraria, mi arriva sui minimi della notte e sui minimi della notte vado a vedere che manca ancora mezz'ora, lì molto probabilmente ci sarà un ribalzo perché dipende tanto da anche l'orario in cui noi ci torniamo a seconda del time frame. Ora la domanda è intelligente perché adesso i prezzi hanno ritracciato e partono da lontano. Che cosa succede qua sui minimi della notte secondo voi? Adesso prendono, ha ritracciato, ha andato a ritestare la parte bassa del range e che cosa può succedere? Perché sui minimi della notte ragazzi lì abbiamo anche i minimi del giorno prima e quindi diventa un livello strutturalmente importante da rompere. 

Quindi questo ordine è rischiosissimo, diventa rischioso, quindi ordine che io vado a modificare in termini di size, non entro con 10 contratti qua. Perché? Perché abbiamo due livelli, Gianni se ci ritorniamo giù abbiamo due prezzi molto vicini e molto importanti perché la prima cosa che noi dobbiamo andare a fare è andare all'individuale, i massimi e i minimi del giorno prima e i massimi e i minimi della notte come livelli di prezzo importanti. Poi c'è un area di pre-section precedente, è corretto, è corretto, tutto questo è una zona molto dura da superare. 

Quindi concordo sul fatto di non mettere dieci contratti in short ovviamente perché in prima istanza questo rimbalza, c'è ragione. Dobbiamo vedere in prima istanza qua, lui arriva e dobbiamo vedere che cosa. Se vi ricordate durante la challenge che abbiamo fatto, non l'ultima challenge ma la volta prima, c'era la stessa situazione identica. 

Ti ricordi More? Ti ricordi? C'era la stessa identificazione. Allora benissimo, scenario A e scenario B. Vedete che se siamo preparati sappiamo già cosa fare e sappiamo come intervenire sulla nostra operazione. Scenario A, per il momento Raffaele non è in situazione, stiamo facendo pre-section. 

Scenario A, il mercato arriva con forza, lo strumento quindi prezzo arriva con forza sul livello di massimo di minimo della notte che corrisponde anche al livello di minimo di ieri e il mercato e lo strumento in quel momento respira, i prezzi rimbalzano. Quindi io mi metto lì con un ordine sopra e sotto il livello. C'è la size che decido di adottare. 

Perché è bella l'operazione? Perché lo stop è vicino. L'operazione risulta bella perché lo stop è vicino. Non mi metto lo stop a caricati. 

Qua lo stop di questa operazione, io vado a mettere 5 contratti, li metto qua sopra e 10 contratti li metto sopra. Sopra e sotto il livello. Quindi ho cambiato rispetto a quello che vi ho detto prima perché non avevo visto bene il mercato, ho cambiato un po' la mia prima prospettiva. 

Mi metto short alla rottura dei minimi perché il mercato è short. Ragazzi il contesto va guardato. Il mercato è short ma quando io ho due livelli così importanti e così vicini almeno un po' mi respira. 

Almeno. Se non dovesse respirare dobbiamo avere lo scenario B. Qual è lo scenario B? Ci prepariamo di già. Lo scenario B qual è? Io mi propongo nei due ordini. 

Uno leggermente più in alto, i minimi sono qua, leggermente più in alto perché voglio essere eseguito. L'altro leggermente più in basso. Ora sono a cavallo, la distanza tra i due ordini sono circa 10 punti. 

In questa zona potrebbe arrivare, superare i minimi della notte, arrivare sui minimi del giorno prima, respirare un pochino. Quando capiamo che la situazione... Morena tu adesso vorrei la risposta a te perché io penso che tu adesso hai la risposta a Sape. Quando capiamo che non ce n'è e bisogna girarsi? Che cosa ce lo fa capire? E' Morena? No, perché quello è troppo facile. 

Cioè lo strumento cosa farà? Arriva sui minimi, si ferma qua, un pochino si ferma, si ferma, non te lo passa istantaneamente, si ferma. Quando appena si ferma ha una reazione allora lì c'è della liquidità. Se non ha reazione e rimane per qualche secondo lì fermo, uscire la posizione istantaneamente. 

Chiaro Morena? Io adesso Stefano con questa operazione lo sto anticipando al mercato, non sto aspettando la candela che dici tu. Certo Stefano, nelle condizioni che abbiamo spiegato la scorsa volta dovremmo avere una candela di rifiuto. E' correttissimo quello che dici ma se io mi posiziono così stai capendo che io non sto aspettando la conferma, giusto? Perché se non aspetto la conferma devo avere in mano in maniera molto importante la dinamica del prezzo, giusto? Quindi tu fai la cosa giusta. 

Facendo la cosa giusta devi sapere però che spesso ti potrebbe capitare, o comunque ti potrebbe capitare, che tu l'operazione non la prendi perché su questo livello rimbalza talmente velocemente che la candela di conferma ce l'hai ma il prezzo è già andato. Quindi io in prima istanza, questa è la mia operatività, mi prendo il mio rischio sempre e comunque su livelli così importanti la prima operazione che faccio è short perché lo stop ce l'ho vicino, è long, scusate, perché lo stop ce l'ho vicino. Questa è la cosa che faccio sempre, sempre, la faccio sempre, lo stop ce l'ho vicino perché sono molte più volte che il mercato rimbalza su quel livello che lo buca. 

Quando lo buca, quando si ferma sul livello, mi dà uno, due o tre secondi dove non si muove da lì, il rifiuto è veloce. Bravo Roberto, bravo Roby, bravo Roby. Luca, io qua mi comporto in una maniera differente però ovviamente giusto, stavo dicendo entro in una posizione, perché quello che faccio io, poi ho visto che si sono stati scritti per tante persone i corsi di scapi, è una cosa che spiego soltanto nei corsi di scapi, cioè io qua metto una posizione di venti lotti, contraria, quindi me la metto leggermente sotto dove lo stop di queste operazioni ce l'ho quando mi viene dato l'eseguito sullo short. 

Quando mi viene eseguito sullo short vuol dire che il mercato mi va in direzione e allora i stop di questi due li metto dopo. Però questa tecnica non la sapete fare, non ve l'ho spiegata, è giusto che vi dica quello che io faccio quando sono solo in scaping, mi metto sul livello, il livello viene regolato, mi entra l'ordine e chiudo gli altri due. Però detto questo, non sappiamo questa tecnica qua, non la spiego perché è una tecnica un po' evoluta, un po' anche difficile da utilizzare e allora cosa faccio, questo ordine lo cancello e lo stop lo metto esattamente dove ho messo l'ordine di copertura, chiamiamolo così, cioè di copertura in realtà dove prendo posizione short io metto lo stop, quindi lo stop lo metto su questo livello di massimo, lo metto lì, è vicino, leggermente sotto perché io mi aspetto in questa situazione, lo metto qualche punto sotto, i minimi, allora il mio secondo ordine più importante entra a 72, io lo metto a 61, quindi lo metto sotto questi minimi, anzi lo metto a 60, però per il momento non siamo in questa situazione, per il momento adesso i prezzi sono in alto, io personalmente visto che non hanno ancora la forza, io qua utilizzerei delle tecniche che in realtà non sono proprie del percorso come invece dobbiamo aspettare come ferme, sono più tecniche di scalping e qua lo scalping funzionerebbe molto bene, ve lo posso assicurare su questa candela, molto molto bene. 

Candela dove vedi che non riesce ad andare più su di un tot e allora inizia a lavorarla e quindi la lavori bene, quindi adesso ha ripreso, vediamo, ha ripreso e i prezzi sono sotto quindi non è riuscito ad andare verso l'alto, i prezzi adesso stanno andando a prendere la parte bassa, ma io ho ancora le posizioni, ma mica l'avevo vista, perché non ho spostato lo stop, allora non veniva neanche corto ragazzi, quindi bellissimo, è figo così, perché lo stop purtroppo quando ci sono, non so se vi capita anche voi, ma quando hai delle linee sul grafico, non ho visto Ciro, non ho letto, ero così concentrato nel parlarvi, nel farvi capire l'istruttore Ciro, mi capita, non so se capita anche a voi, che quando ho delle linee che si sovrappongono con i miei ordini, io qua ad esempio il mio ordine non lo vedo neanche, ma quando è così è anche un bel vedersi, comunque è bel trovarsi, insomma la struttura per il momento sta ritornando di bassista, quindi va bene, perché lo stop qua sta in pari, Ciro non veniva accorto, per cui andiamo avanti adesso per l'operazione adesso al suo perché, per cui io qua in prima istanza entro a Long, però se i prezzi mi colpiscono, ecco una cosa importantissima, a livello tecnico proprio operativo, se io vengo eseguito a filato qui e vedo che i prezzi si fermano per 4 secondi, 3 secondi, 5 secondi su questo livello, sui minimi, io questa posizione la chiudo e questa la tolgo, la chiudo anche se è meno 50 euro, meno 70 euro, non mi interessa, non mi interessa, guardate perché il cervello purtroppo ci fa dei brutti scherzi, tu vedi meno e dici no, no devi andare almeno a pari e andare almeno a pari ti costa centinaia di euro, centinaia, invece io non leggerò un secondo nel chiudere la posizione con meno 30 euro, meno 50 euro, meno 100 euro perché è molto più il danno che succede nel momento in cui invece vedo che i prezzi si fermano solo in drawdown di poco, psicologicamente è micidiale, è micidiale ragazzi ve lo dico, chiudete le posizioni, fottetevele, 30 euro li recuperiamo in un secondo, 500 euro perché qua se roppe lì scende giù forte e vi prego sempre date un A+, A, B+, B o C+, C oppure A+, B+, C+, C+, allo scenario, con che probabilità si può verificare uno scenario e quindi quando io so sempre cosa fare, Morena ti ricordi quando nella challenge io mi sono girato, l'anno no, l'anno mi sono girato, l'anno ho aspettato pesante sul punto dove si fermava, ti ricordi? E ne sono uscito in profitto, tu invece hai chiuso l'imperdita, lo ricordi? Quindi perché io lo scenario lo tengo sempre, qua invece qua non c'è mica paracadute, qua il paracadute non c'è, io qua prendo e mi giro, chiudo e mi giro, paracadute qua non c'è, il paracadute non c'è, rompe qua ragazzi, boom, c'è tutto questo spazio per scendere, tutto questo. Ora nel momento in cui scende dov'è il primo punto dove si fermerà? Nella parte bassa di questo canale perché vedete che i prezzi c'è e quando andate a vedere le zone di presection dovete sempre vedere le zone dove poi il mercato parte, le zone più importanti e dove poi parte, dove poi ha un movimento significativo, questa sarà una zona importantissima, è stato per tantissimo tempo, sono in M5 ovviamente, però anche in M5 le zone di presection per ogni time frame, ovviamente ogni time frame ha la sua validità, quindi in questo caso è stato per tanto tempo, in questo caso è stato per tanto tempo, quindi quando si muove più sappiamo che più tempo sta il laterale e più il movimento diventa importante, quindi se io, guardate, dopo tutto questo tempo, sono quante ore? Dalle 18 alle 8 quindi dalle 18 alle 8 del mattino sono circa 14 ore, 14 ore che sta in M5 è tanto, è tantissimo, per cui più la zona viene battuta per tanto tempo in laterale più il movimento è forte. Continuiamo un attimo con l'esercizio che c'è più che esercizio, la checklist ma poi c'è anche l'esercizio, quindi andiamo a far verificare la struttura degli swing, poi andiamo a identificare i livelli rilevanti e quindi resistenze, supporti nell'intorno, le aree di congestione e l'ultimo baluardo nella direzione del movimento attuale. 

Qual è l'ultimo baluardo tale per cui poi cambia la struttura? Quindi fate questa checklist, ve l'ho fatta, in modo tale che potete ogni giorno tracciare e dire ok questo sì, questo sì, questo sì. Analisi della liquidità, quali sono le zone trappola? Quella di oggi, quello short, quel long che sembrava andasse long, in realtà poi è entrato con una cannella di conferma, quali sono? Evidenziamo le prime e come facciamo ad andare a evidenziare? Con gli equalize noi avevamo tanti massimi uguali o no? La checklist non ho ancora inviata, l'ho fatta da poco, quindi quando abbiamo le zone di liquidità massimi uguali e li avevamo tanti prima di massimi, tantissimi, 0,5, 0,6. Poi tempo e volume, abbiamo introdotto questi due elementi, valutare la qualità del movimento in corso, il volume o l'aumento o in cano. 

Adesso io voglio tirarvi in mezzo su una cosa importantissima. Chi ha seguito l'Orb di Silvia e Roberto? Morena, l'Orb ha rialzo, tu l'hai fatto? Brava Morena, brava cazzo, brava perché i volumi erano calanti, brava amore, brava cazzo. Ragazzi, ora i volumi sono una parte determinante del vostro training. 

Avete visto che è tutto più chiaro? Cioè il volume ci dà la dimensione, la forza, più che altro. Quindi quel livello lo otterrà, lo supererà o farà un fake workout? Quello è un fake workout perché i volumi non è calo. Brava Morena, brava, bravissima. 

E poi da lì, perché il problema ragazzi, sapete qual è? Che se io sbaglio e entro long lì è un cazzo di problema perché mi spalla tutto. Perché entro long e dico magari mi va a ritestare l'area dell'Orb e quindi mi va a mettacanare, invece quello scendeva e quindi a un certo punto mi trovo con una posizione in mano con un grosso loss, con un grosso, sarà determinato, ma tendenzialmente io stesso se mi fossi trovato in una posizione long ieri ci avrei lasciato le pelle, ce l'avrei lasciato, te lo dico. Rotto là, se non avessi visto i volumi e quindi su stato fermo, rotto. 

Quindi è importantissimo guardare i volumi. Fondamentale, come l'abbiamo visto oggi, anche anche ieri facevano la differenza. Quindi i volumi sono enormemente in calo, deve essere uno dei passaggi fondamentali che dobbiamo prendere. 

E poi vi dico, il piano di trading che avete preparato e ormai l'avete tutti bello, snellidelo un po' e mettetelo lì con una checklist a fianco a voi perché prima che vi entri nel DNA ci vuole un po' di tempo. Quindi mettete quello lì a fianco, non andate a memoria perché magari dei passaggi ve li perdete. Allora poi lettura delle candele recenti, vado a vedere il momentum, l'abbiamo ormai a un concetto che, brava Silvia, mi piace perché incomincia ad annuire sempre. 

Brava Silvia, brava, più o meno. Ottimo, ottimo. Quindi candele e momento è giusto. 

Spero che abbiate fatto la stessa analisi che abbiamo fatto stamattina perché il mercato questa notte non ha fatto né più né meno che andare a chiudere delle posizioni di persone in profitto. Sono dei profitti, uno prende profitto ma la maggior parte delle persone qua è rimasta short. Quindi andiamo a vedere le candele momentum e abbiamo quelle che abbiamo visto oggi. 

Il corpo è lungo, le ombre sono corte, la spinta è direzionale. Oggi l'abbiamo visto, oggi. Candele di rifiuto, ombra lunga da un lato, respinta. 

Candele di decisione, corpo piccolo, ombre simmetriche, posizione delle candele rispetto ai livelli identificati al passo 3. Quindi abbiamo la sintesi finale. In che fase sono in mercato? Cosa probabilmente farà il prossimo livello rilevante, quindi il scenario? Cosa deve succedere per cambiare la mia lettura? Perché sul grafico io devo necessariamente andare a inserire, e qua andiamo all'esercizio, devo andare ad inserire, a vedere i miei minimi e massimi, vado a vedere la struttura, struttura che qua tendenzialmente è laterale, con una spinta leggermente rialzista, arriva su questo massimo, questo massimo non è superiore a quell'altro, quindi viene contenuto e da lì inizia a rimasso. Però qual è il punto? Se tu sei uno scalper e tu ti metti un ordine short qua, ma dov'è il punto che noi dobbiamo sapere? Il punto di svolta, il punto di cambio struttura. 

Qual è il punto di cambio struttura? Lo dobbiamo mettere sul pratico prima, perché se facciamo le cose prima l'emotività se ne va a farsi potere. Chiaro Morena? Qual è il prezzo dove cambia struttura? E allora qua voi mi potreste dire Emiliano come mai hai messo qua il livello di cambio struttura e non me ne hai messo qua? Poteva? Poteva cambiare struttura secondo voi? Chiedo, però perché Stefano? Il cambio di carattere è quello? Bene, ma perché? Perché? Perché apri sotto la candela? Beh, bella, mi piace, però non è detto che lo devi guardare un po' indietro, non lo sai se la candela apre sotto la candela, dopo ce la conferma, la candela ti conferma. Perché è stato rotto il minimo più importante? Sostanzialmente sì. 

Perché questo è il minimo più importante? Perché è il minimo fatto da una candela molto più importante di questa. Capito? Perché il minimo, questo minimo è stato fatto su una candela che ha un corpo, che ha un'estensione più importante di questa. Questo è un minimo, diciamo fake, chiamiamolo così, non è un minimo che io considero all'interno di una struttura. 

I minimi e i massimi che vanno considerati, vanno considerati i minimi e i massimi delle candele importanti. Giusto? E poi? Perché? E poi è corretto. Quindi poi che cosa facciamo? Andiamo a vedere giustamente, come ha detto mi sembra Paolo, adesso non mi ricordo, quando la candela mi apre sotto il camion di struttura, ragazzi lì, mamma, papà, zia, cane, macchina, box, tut, boh, li mettiamo dentro tutto. 

Scherzo ovviamente, prima che mi dite Emiliano, ehi, tu ci hai detto di mettere dentro tutto. Ovviamente, però dico, quando ti apre sotto il camion di struttura hai un bel segnale. Tanto è vero che, quindi, che cosa dovete fare per le prossime lezioni? Voglio che mi prendiate una struttura che volete, a caso, di uno strumento, a caso, se volete prendere i darts, prendete i darts, anzi prendete una valuta e un indice, a vostra scelta, e voglio che tutti mi facciate questo esercizio. 

Tutti, tutti gli esercizi ve li controllo io, me li mandate e ve li controllo io, in modo tale che sapete dove siete, sapete che si state facendo bene, anche l'anzia va lì, anche l'onna è una nonna. Quindi, sostanzialmente, poi quando io entro in una posizione devo sapere, oggi sapevamo che quella era la zona dove si fermava il prezzo, giusto o no? Io addirittura ho anticipato un pochino quella zona, quindi su quel minimo, spaiato, che non sono mai spaiati, però la zona dove sappiamo che c'era liquidità era proprio la zona dove si è fermato il prezzo. Cioè, allora Stefano, è giusto aspettarlo e, difatti, se tu vedi, guardati cosa è successo, guarda, cioè lui prende e va, non è detto che ti ritorna, però questa è dove lui si ferma, quella zona, quel prezzo che tu identifichi come cambio di struttura, il cambio di struttura praticamente qua ti viene confermato da questa cannera, ti viene confermato. 

Lui scende, poi prende la forza, poi va qua, è capito Stefano? Quindi assolutamente esiste, assolutamente sì, perché una volta che il mercato è in questa posizione, diciamo, allora guardiamo invece, questo è quello che stavamo guardando prima, perché c'è una linea diretta? Perché io non l'ho fatto io, in realtà Renzo non ha fatto questo, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, perché non ha fatto 7 passaggi? Vedete che qua va da 9 a 14? Bravo Renzo, perché ovviamente è unico, perché Giuliano è unico? Perché è unico? Non si è fermato, non si è fermato, non si è fermato, qua si è fermato, qua ha consolidato, qua non ha consolidato un cazzo, o no? Poi ragazzi a bocce ferme sono tutti i fenomeni, tutti i fenomeni, a bocce ferme e io avrei fatto questo, mia nonna segueva le ruote, era una Ferrari e mia zia era una Porsche, invece no, bisogna stare molto attenti anche a quanto tempo stanno le candele in un certo range. Tu hai qui dei dubbi? Dimmi i tuoi dubbi e io te li risolvo. Intanto mentre mi iscrivi voglio vedere la posizione, la posizione sta ritornando indietro, va bene, quindi io lo sto... no, no, no, non sta ancora ritornando indietro, non ha ancora superato, non ha ancora superato, cioè qua io lo identifico in questo massimo, il massimo che lui ha fatto con questa candela se poi adesso me lo va a violare, superare, mi apre sopra, per me già adesso vedete, adesso vediamo se la direzione è qua, lui adesso è andato a toccare il suo obiettivo, questo è il suo obiettivo, è il suo obiettivo, vediamo cosa succede, quindi l'obiettivo di qua è arrivare qua, l'obiettivo scusate di questo è arrivare su questo massimo, vediamo cosa succede sull'obiettivo.

In scalping ragazzi questa è un'operazione che io di solito tendo a fare in scalping, la tendo a fare, cioè quando mi vedete, quando siete a corso di scalping e vi vedete questa operazione, vedete guardate, guardate, guardate, guardate, in scalping la tendo a fare, in scalping la tendo a fare perché mi arriva, mi è arrivato, è arrivato lì, ci si è schiato, io lì gli do perché lo scopo è strettissimo, lo stop è qua, però non posso dirvi di fare un'operazione di un secondo, due secondi, tre secondi in questo contesto, mentre lo scalping è proprio così, questa cadera poi me la seguo e posso chiudere l'operazione, magari la posso chiudere adesso, perché adesso? Perché questo è il suo primo obiettivo, questo qua, in scalping è così, lavoro in questa maniera. Però insomma, come vi ho detto che per me quello era il suo obiettivo, è rimasto il suo obiettivo e adesso lui potrebbe scendere da qua, da qua potrebbe scendere, da qua potrebbe scendere. Non l'ha superato, avete visto? E' stato rifiutato. 

Scusa Morena, tu hai capito che questo era il prezzo più importante, giusto? Cioè ci siete tutti? Perché tutto passa da qua, da capire qual è il prezzo più importante. Mi potete rispondere per cortesia? Perché qua fate la differenza. La differenza la fate quando capite qual è il prezzo più importante. 

Quando vi ho detto che in scalping l'avrei fatta, era proprio abbastanza palese. Poi la posso fare anche di posizione, però io tendenzialmente qua tendo a fare in una condizione di questo genere, quindi qua la garde in una posizione di questo genere, io le frazioni tendo a fare veloci, non sto lì a tenerle. Bravo, bravissimo, bravo Samu. 

Fondamentalmente è questo. Qua il prezzo si sta... Puoi mettermi un'opportunità adesso? Robi, i punti importanti sono i massimi e i minimi. E quello, di questa struttura laterale, questo è diventato il massimo più importante? No? Il H1 è rifiuto? Mi puoi dire l'omicidio? Quindi qua il prezzo è un'opportunità adesso, ci si sta presentando un'opportunità. 

Quando si ferma laterale è un'opportunità per tutti. Quindi si è messo laterale e si è messo in un range tra circa 70 e 30. Rompi 30 ragazzi io entro. 

Io adesso rompi 30 e entro. Stanno attento su questo livello, capito? Rompi 30 io entro. E anzi, cosa faccio se invece mi va a rompere i 70? Perché vedete in questo momento ho una cazzo di resistenza nella testa, perché il mercato è short per me, capito? Non so se la resistenza è... Cazzo, entrare in long non la vedo. 

Qualcuno la vede in long, non lo so. È difficile, la cambiata di visione è difficile. Vedete che i volumi qua stanno scambiando posizioni importanti, qua si stanno scambiando posizioni importanti e tendenzialmente io penso che ci possono essere delle fini, però vediamo. 

Noi non possiamo inventare qua, qua dobbiamo fare solo ci dice il mercato, perché se inizi a inventare non ne vieni più fuori. Di fatti, ragazzi, qua il buon Luca, il volpone Luca, certo che lo dico, il volpone Luca dice Emi, guarda ci sono i non fan parallelo, appena me l'ha detto ci sono i non fan parallelo, ragazzi. I non fan parallelo sono i dati più importanti. 

Quando si aspetta questi dati, parla la guarda, ci può essere un piccolo movimento, però in realtà per fare il movimento importante oggi pomeriggio, ragazzi, stabiliamo quali sono i punti dove shortarlo e dove entrare in long. Stabiliamolo, perché oggi pomeriggio sui non fan parallelo, col cavolo abbiamo preso i non fan parallelo. Grande. 

Perché bisogna vedere dove sono i prezzi. Se i prezzi sono sempre in quest'area di congestione, che adesso tendenzialmente si è fermato qua in laterale, quando non vedete bene il mercato, stringete il grafico, stringetelo, quindi ha rotto quest'area, è sceso, si è fermato in una seconda zona, sta andando ad aggredire la parte alta, però per il momento non ha superato ancora questi massimi. Non superando questi massimi per me può ancora discendere e stare ancora in congestione. 

Che cosa dovremmo avere qua adesso? Che cosa ci possono dire le bande di Bollinger? Ci possono dire qualcosa secondo voi? L'abbiamo fatto lo scorso mese? Assolutamente sì, però oggi non lo posso trattare. Sono in squeeze? Allora facciamo un esempio. Io qua che valori metterò le bande di Bollinger? Che valori metto? 37,7? 37,3? O 22? 22. 

Bravi, bravissimi, bravissimi. Andiamo a vedere. Inserisci, indicatori, trend, 22. 

Allora, le bande di Bollinger si sono, vediamo, qua non c'è stato proprio un restringimento, perché vedete che questa banda non ha fatto proprio la cuspide, perché noi aspettiamo che restringano per poi dopo aprirsi. Qua ha restretto e si è aperto, qua invece non è stato perfetto questo movimento. Adesso ha rotto il massimo, adesso la struttura è stata violata, adesso l'ha rotta. 

Io però non entro lungo, ve lo dico, aspetto. Insomma l'operazione è data, aspetto, non entro lungo. Anche se qua ha cambiato, adesso la cambio di struttura ce l'avrò solo se mi conferma la candela, mi apre sopra. 

Ha violato, quindi è forte, ha violato, però questo abbiamo un livello di resistenza daily, questa è la resistenza, vediamo come si comporta. Vedete, guardate, in prima istanza io qua me lo sciocco, ma la struttura poi qua è stata violata. Ci arriva la seconda volta, seconda volta, boom, ci ripona sopra. 

Quindi qua abbiamo diverse resistenze, io qua lungo non me la sento proprio di andare, mi dispiace, non la faccio l'operazione, aspetto e non fampero, perché se tanto mi dà tanto il mercato rimarrà in questa condizione. Quindi io qua lungo non c'entro. Tenete presente che sto valutando anche la struttura generale, cioè che ho battezzato short, questa l'ho battezzata. 

Se poi battezzo short e sbaglio, allora se battezzo short e al limite mi accordo proprio quando la situazione è certa, perché comunque, come diceva Morena, non è facile cambiare idea. Quando battezzi il mercato, lo battezzi e tendenzialmente vuoi avere ragione, purtroppo, purtroppo, questa è la testa. Allora, volevo farvi vedere e condividere questo documento che vi darò tutti via mail, ma ve lo condivido prima qua. 

In questo documento ci sono degli esercizi. Io vi chiedo, prendete una valuta e un indice e fatemi l'esercizio. Io la prossima volta voglio vedere i vostri grafici che hanno punto di svolta, i massimi, i minimi, il trend, battezzate il trend della giornata e scrivetevelo su un foglio di carta perché se alla fine del mese avete battezzato su 22 sedute, 21 sedute di borsa, avete battezzato il mercato, lo strumento, in maniera corretta cinque volte, allora c'è un problema. 

Se avete battezzato la direzione del mercato 15-16 volte, allora potete dire questo. Almeno capisco la direzione, perché se capisco la direzione so cosa applicare. Fatelo, scrivetelo, sono esercizi importanti, sono importantissimi. 

Fate un mese così, un mese dove scrivete e poi valutate. Il mercato ha fatto quello che ho detto perché sugli indici è più difficile, sulle valute è più facile, sugli indici è più difficile, gli indici hanno più latità. Sarà una mia difficoltà, non so cosa dirti, ma io qua Paolo non entro. 

Non entro e al limite aspetto di entrare quando la situazione è certa, fuori da questo controllo. Non me l'aspettavo che prendesse e rompesse con forza la resistenza, questo è un punto invece importante perché la resistenza è weakly, qua ho delle resistenze weakly, quindi questo è un punto importante. Lui si è fermato proprio qua e vediamo cosa succede su questa resistenza weakly. 

Adesso tendenzialmente è portato a fermarsi leggermente sulla resistenza weakly, bisogna vedere se c'è forza per andare sulla seconda, ma io in questa situazione una volta che ho battezzato il short del mercato io entro long solo quando le cose sono certe, se no non entro, sta rompendo long. Però ripeto, l'orb è un'altra strategia che noi abbiamo, magari la prossima volta la teniamo in mezzo, dove andiamo a prendere il massimo e il minimo della candela a 15 minuti, lo ripeto per tutti, della prima candela a 15 minuti, c'è anche chi la prende a 30, chi la prende a 5, a seconda del time frame, se è uno scalper, o se è un trader magari un pochino più conservativo, se la prendi su 30 minuti. Quindi la prima candela a 15 minuti, andiamo a vedere che cosa succede, la prima candela è questa, vediamo, 8, scusa sono le 9, sono le 10, quindi 8 e mezzo. 

Allora alle 8 e mezzo, quindi questa candela è una candela importantissima per noi, vedete? Lui non ce l'ha fatta a rompere, anche perché guardate i volumi, qua per il momento sono volumi in contrazione, perché è vero che ha appena aperto la candela, però sostanzialmente lui c'è arrivato finendo la benzina, finendo la benzina il volume adesso devo riprendere, perché per riprenderci devo andare a prendere la liquidità, con quello che vi spiego tutti i giorni, per andare a prendere la liquidità dove può arrivare, questa zona, oppure sulle 20. Detto questo, la candela a 15 minuti per noi è fondamentale per capire la direzione del mercato, cosa farà durante il giorno, quindi io l'ho short e ve lo dico, ve lo dichiaro già, io prenderò in considerazione il mio orb, se mi apre sotto l'orb, quindi la candela a 15 minuti, mi apre la candela sotto e c'è un incremento dei volumi, io lì lo shorto, ve lo dico, ve lo dico già adesso, poi guardate che bello, cioè in questo caso dico bello perché nessuno qua sarebbe entrato su quel livello, abbiamo una resistenza, abbiamo per di più il massimo della candela dell'orb, quindi candela a 15 minuti, lì qualcuno aveva intenzione di entrare per caso su quel livello, perché qua capisco chi è smanettone pure no, qualcuno aveva intenzione di entrare, la verità ragazzi, tutti zitti, va bene allora intanto vi condivido il documento, no di no, ok bravissimi, ve lo condivido in chat, documento giusto per darvi un'idea che dà la checklist, tabella reustitiva, poi vi ho fatto tutte le tabelle dove a seconda della definizione, il treno rialzista, il treno ribassista, la tendenzità, vi do la definizione, la struttura, l'inclinazione visiva e la simmetria, figo, poi sempre a seconda che cosa devo cercare, cosa non devo fare, qual è lo stato mentale che devo avere, qual è il volume tipico che devo avere in un treno rialzista e qual è l'errore principale, cercare di anticipare l'inversione, poi la tabella reustitiva per quali sono gli architipi delle candele, quindi momento, un corpo lungo, ombre corte, rifiuto, indecisione, assorbimento, poi cosa fa il prezzo quando arriva sul livello, quindi quando arriva sul livello che tipo di candela ho, abbiamo un'ombra lunga, rifiuto, abbiamo il volume in aumento a rifiuto, insomma è proprio una cosa fatta bene dove poi vi ho inserito a tutti il glossario, quali sono i termini? E' vero Silvia, me lo avete chiesto, non è che me lo sono inventato, è stata una richiesta a gran voce, ho inserito il glossario con tutti gli elementi, quiz di autoverifica, vi ho inserito un quiz, ci sono già le risposte, ve lo fate per la prossima lezione, vi sono già le risposte e poi arriviamo all'esercizio finale, lettura di cinque grafici reali, io ve l'ho detto prima uno, se volete fare l'esercizio fatto bene ne fate cinque e con questo vi dico come ogni lezione aspettate a lasciarmi, però come ogni lezione dico adios amigos. Allora adesso lo salvo, aspetta che lo chiudo, è molto bello questo, molto bello come documento, documento di assuntivo finale, molto molto bello. 

Allora non sto vedendo, hai un massimo, sei entra in show? Sì, pensavo fosse corretto, che cosa Luca? Quando sei entrato? Luca sei entrato? Adesso lo condivido Sam, subito subito subito, aspetta un attimo, sui massimi della notte, no Luca? Questa è stata brutta, brutta perché non aveva senso entrare sui massimi. La affronteremo, la affronteremo questa cosa, mandami una mente, ti scrivo un pocosino, va Luca? Con l'operazione che hai fatto. Allora datemi un secondo che condivido a tutti il documento. 

Eccolo qua, livello 1 strutture di supporto, materiale di supporto, lo invio a tutti, perfetto, lo avete? Ve lo invierò anche via mail adesso, quindi nella comunicazione importante che vi do. Io vi chiedo anche i nuovi ingressi, andate a vedere assolutamente tutte le comunicazioni importanti che io do, perché le comunicazioni importanti do documenti, visione, un sacco di informazioni belle. Adesso ragazzi io sono dentro già con due contratti e mezzo quindi non ho chiuso l'operazione e valorizzerò l'operazione perché vedete che rotta la candela a 15 minuti, cambia anche la struttura dei minimi crescenti, se me la rompe va a cambiare la struttura, dovrei aspettare la conferma e aspetterò la conferma. 

Attenzione, se però la conferma mi arriva troppo a ridosso di questo livello, attenzione non entro subito, aspetto il retest, ricordatelo. Buon fine settimana a tutti, ciao ragazzi, ciao, ciao, ciao, ciao, ciao ragazzi, ciao, ciao, ciao, ciao a tutti, grande Paolone, ciao ragazzi, dai che ci vediamo a Scarpi settimana prossima, grandi, si Raubi, grande, ciao Luca, grande cazzo. Luca sai che ti ho scritto una mail stanotte e mi è tornato indietro? Mi è tornato indietro? Scrivi una mail, dai, raccontami un po' come vai. 

Stella sei a Milano? Chiamami, chiamami Stella, ci prendiamo una presa insieme. Ciao ragazzi, ciao, ciao, ciao, ciao, ciao, ciao, ciao, ciao, ciao, ciao, ciao, ciao, ciao, ciao, ciao, ciao, ciao, ciao, ciao, ciao ragazzi, ciao ragazzi. Sottotitoli creati dalla comunità Amara.org