Ciao ragazzi, buongiorno a tutti. Mi dovete dare un attimo di tempo, solo qualche minuto, aspettiamo che le persone entriano in live. Oggi vi ho preparato, penso che sia una cosa determinante e fondamentale, adesso ci facciamo dieci minuti, un quarto d'ora, su Money Management perché vedo che poi è una cosa troppo importante per voi, non abbiamo mai trattato come gestire il capitale, come iniziare e quali sono i vari modelli di gestione del capitale. 

Quindi ho preparato due cosiddette veloci per voi e penso che sia importante per tutti. Adesso Luca, mi raccomando, fai entrare, buongiorno, abilita il chat. Adesso diamo un secondo alle persone per entrare. 

Non so voi come state vedendo il mercato, è sicuramente un mercato non facile, vedo tanti che mi mandano dei bellissimi risultati. Io ad esempio ieri in coaching ero con Michele Chiari, con Luca e con Davide Siriani, ho fatto un'ottima performance ma il mercato è stato tutto il tempo all'interno dei massimi milioni di euro la notte, quindi dico soltanto che bisogna stare attenti, sono mercati pilotati, controllati, spesso e volentieri sono controllati e quindi sono mercati erratici, quindi bisogna stare attenti. Il mercato ieri è stato sempre all'interno delle leggi, ma poi a un certo punto fa movimenti importanti, quindi attenzione ed è per questo che ho deciso di fare questa mini lezione.

Allora, mi dovete dare un secondo perché andremo un po' lunghi oggi. Sto finendo di generare le slide, che ci impiegano un po' e li posso anche mettere su Word. Ieri quanto ho fatto, Luca? Sembra l'ottanta per cento, adesso non mi ricordo. 

Io ti ho lasciato a pranzo dell'ottanta per cento. Sì, ma lavorandolo male, cioè sono andato anche sotto, quindi nessuno mi ricorda che conto avevo utilizzato, ma mi serveva 10.000. Quindi non ero soddisfatto, anche se la performance è buona. L'obiettivo è essere soddisfatti solo se non prendiamo rischi. 

Se ci prendiamo rischi, in realtà la soddisfazione passa. Io, come sapete, ho prelevato dal conto grande perché ho incominciato a staccare i piedi da terra, ma veramente devo ritornare ai conti piccoli. I conti piccoli, in realtà, bisogna essere assolutamente attenti a non perdere, non andare sotto. 

Adesso vediamo se ho finito, e questo vi ho esemplificato tutto. Sono arrivato un po' lungo perché non sono stato tanto bene. Ieri ho mangiato due cioccolatine, ma adesso basta che mangio due cioccolatine e vado subito. 

Sto male, insomma. Facciamo che copio e incollo all'interno di un faglio board. E' una lezione particolarmente importante anche per chi è avanti, perché non è banale. 

Ci sono delle tecniche particolari di gestione del capitale. Poi mi rendo conto che ho creato dei mostri, perché ricevo mail da persone che hanno realizzato algoritmi e mi chiedono a me e a Paolo di correggerli o di avere un'opinione. Ieri c'è stato uno di voi che ha fatto qualcosa di veramente speciale e mi sono dedicato tanto a quello, solamente che ci impiego tanto tempo, ci impieghiamo tanto tempo, e quindi vi dico che stiamo sulle cose facili. 

Ha fatto un algoritmo che prevede l'analisi del COT e dell'open interest. Figo, fighissimo, ma complesso, aveva delle rifaianze, quindi mi sono giunto a mettere la testa in maniera importante. Dai, iniziamo. 

Ho messo tutto su Word e va bene così. Allora, iniziamo velocemente perché dopo voglio 10 minuti e poi voglio fare DAS con voi e quindi andare a analizzare. Condividiamo, condividiamo. 

Mi dovete dare soltanto un attimo che vado a prendere l'acqua. Allora, dove sei? Dove sei? Qua, ok. Luca, dove condividi? Non lo trovo. 

Ecco qua. Ok, ok. E condividiamo. 

Ciao ragazzi, ciao a tutti. Partecipanti, va bene? Condividi. Allora, oggi ci sono dati. 

La prima cosa da routine, andiamo a vedere le soluzioni dati. Fate voi il check. Datemi un secondo, vado a prendere dell'acqua. 

Ok. Allora, se c'è la ricerca di Luca, hai fatto un check sui dati, con totesia, giusto per avere un'idea? Ciao Parvin. Allora, partiamo dal money management sul capitale. 

Quindi il concetto principale di chi ha l'inizio, e comunque chi ha l'inizio vuol dire anche chi è dentro da mesi e magari è partito da zero. Quindi, se, diciamo, questo partiamo da una bugia, che il capitale iniziale non serve a guadagnare, e questo è quello che vi dovete mettere in testa. All'inizio voi non dovete guardare il guadagno, non dovete guardare il profitto, serve per sopravvivere e cercare di far sì che questo capitale sopravviva nel tempo. 

Questo è fondamentale per tanti motivi, motivi di mindset, motivi di rigenerazione e ricostruzione del mindset, perché se uno brucia il capitale si trova poi in una situazione di paura e subito tutti i decondizionamenti psicologici e il 93% del capitale fallisce sostanzialmente perché tratta il capitale piccolo come se fosse un capitale infinito. Il mercato quindi non paga per rischiare, ti paga per restare. Cercate di tenere ben presente questa cosa. 

Io sono andato anch'io a rischio, ma io ho tenuto, ho chiuso, vi siete ricordati ad agosto, l'anno scorso, ho chiuso la posizione e mi sono lasciato, ero andato da 20.000 a 56, da 56 a 10, poi da 10 a 6 e poi da 6 e sapete che cosa ho fatto. Quindi bisogna sempre, anche se faccio una stupidata, non devo rimanere limpio e dritto, se faccio una stupidata devo chiudere la posizione affinché io lasci sempre del capitale sul conto. Il capitale è la cosa più preziosa che abbiamo. 

Scenario zero, cioè lo scenario proprio dove uno inizia, quindi una persona che inizia non deve neanche pensare a versare dei soldi. Quindi pensa a aprire un conto demo e il conto demo a cosa serve sostanzialmente? Il conto demo serve a imparare la piattaforma, a incominciare a districarsi con diciamo le metodologie, una strategia, due strategie, si inizia con una o due strategie e sostanzialmente si inizia a prendere, è un conto dove ci sono i soldi del monopoli, li chiamiamo così, finché uno sta sul conto demo sappiate che non sta facendo trading, si sta soltanto allenando. La prima caratteristica del conto demo, che tutti i conti devono avere, deve avere la stessa liquidità, deve essere trattato come se fosse un conto reale, il conto reale che poi andremo a mettere sul piatto, quindi soldi che metteremo sul piatto per andare sul mercato con i soldi reali. 

C'è una differenza sostanziale tra conto demo e conto reale che è il mindset, cioè la differenza, tutti sul demo spesso sento dire persone che guadagnano, poi passano al reale e cambia la situazione, ci sono le emozioni, subito l'emozione e quant'altro. Quindi l'errore tipico è trovare il blocco giusto prima di avere un sistema, cioè in realtà prendi un conto demo, aprilo con chi vuoi e inizia a sperimentare, toccare con mano, ragazzi il trading è pratica. Quindi sostanzialmente abbiamo messo insomma delle piccole metriche, quindi finché non hai un win rate stabile e un profit factor maggiore di 1.3, cioè quindi una strategia, il profit factor è un valore che sotto 1 non sei profittevole, sopra 1 non sei profittevole, però non dobbiamo essere misicati, prendiamolo come parametro, quindi lo mettiamo giù come parametri, prendiamo un profit factor maggiore di 1.3, finché uno non è costante nei profitti con un conto demo e non ha un profit factor maggiore di 1.3, in realtà si passa al reale, vuol dire che ha fretta e vuol dire che vuole accelerare i tempi. 

Tanto ragazzi bisogna sempre passare, se non vogliamo fare delle supilate, dobbiamo passare attraverso dei step. Quindi il win rate, che cosa vuol dire? Io quello che vi ho sempre detto, sto in piedi perché è un win rate altissimo, su 82-83% di operazioni che vanno a profitto, quindi positive, e però sono uno che come mi ha detto il nostro bel buon Dr. Mind, sono uno che non fa correre poche operazioni, tanto è vero che una delle metriche con le quali adesso io andrò a interagire con i miei stop, consigliata dal Dr. Mind, è quella anche di prendere uno stop non solo a livello tecnico, non solo a livello finanziario, ma anche a livello temporale. Ho fatto un'analisi sui miei dati dei miei step mentre vi ho fatti vedere tutte le operazioni che durano più di sei minuti a me, a miei stop. 

Quindi il concetto ci sta, vuol dire che io se entro bene, esco bene e esco velocemente, se entro male sto in posizione per tanto tempo e immediatamente sto in posizione per 33 minuti. Se sto in posizione per 33 minuti la mia operazione mi stop. Queste cose ce le ho tenute e ho dato queste metriche anche a tanti di voi, ma non tutti, tra l'altro poi vi devo dire delle cose importanti, adesso che sto settando tutta la mia dashboard dove vi controllo, riesco ad avere le vostre metriche, i vostri progressi ecc. 

Ci sono tantissime persone che non interagiscono, quindi se a un momento non vado alla montagna e vado a un momento, vi spedirò io una mail. Passiamo al conto reale. Quando passo da un conto reale a un conto reale non deve essere superiore a 500 o 1000 Euro. 

Stop, fine, deve essere così. E sappiate che questo conto reale sono soldi, questo ve lo dico per il vostro mindset, sono soldi che io metto sul piatto per imparare, per imparare. Questo cosa vuol dire? Vuol dire che sono disposto a mettere una cifra tale per cui questi soldi li posso perdere, perché li stupitate all'inizio li fanno tutti. 

Quindi sostanzialmente l'obiettivo di un conto da 500, secondo voi può essere di quello di guadagnare un conto da 500 o da 1000 Euro, non è l'obiettivo. L'obiettivo è quello di resistere, far sì che l'1% o il 2% anche se sono ridicoli, fare quello che ha fatto Luca col conto da 1000 per due mesi, ha avuto un'approfittabilità del 20% ogni settimana, che ha portato a casa, che è tantissimo, e solo lì è passato nel mondo dei grandi. E l'altro giorno il coaching ha fatto la sua prima operazione dove per la prima volta, questo per dirvi, per la prima volta ha guadagnato 600 Euro in una sola operazione. 

E' così, gli step sono così. Poi giustamente parvi in piedi, parlavo con parvi, ragazzi trovatevi, state insieme, aiutatevi, sentite chi ce la fa, sentite chi ce l'ha fatta, sentite quali sono i passaggi che ho dovuto svolgere per superare le difficoltà. Le difficoltà le abbiamo tutti, siamo in un mondo nuovo, avete aperto un'azienda nuova? Tutti, a tutti i livelli. 

Io ad esempio sono in un momento particolare, tale per cui io avevo una barriera psicologica che mi avevo creato io, data la mia storia, all'interno della mia mente, tale per cui pensavo di non saper gestire i conti superiori a 200 mila Euro. Difatti prelevavo sempre. Questo conto, in realtà, fino a milioni e due, è stato un conto gestito bene, bene, prende qualche piccolo errore, ma è stato l'equivalente molto bella. 

Poi mi vergogno di far vedere l'equitalità in successiva, perché anche se è cresciuto, è andato poi a due milioni e due, l'ho prelevato a un milione e nove, perché ho preso delle belle lecche. E per distacchi lì, adesso la mia sfida è rimanere con i piedi per terra, pur avendo, e tanto ho tolto, basta, i piedi per terra mi sono messi, mettendomi una barriera, una barriera a me stesso, tutti noi dovremmo avere questo. Quindi una barriera a me stesso, perché guadagnare 350 mila Euro e perdere 400, e guadagnare 700, e perdere 600, cioè sì, il conto sale, ma sale male, male, ci subentrano delle dinamiche psicologiche sbagliate. 

Tanto è vero che io faccio passare nel mondo dei grandi, passa solo chi, mondo dei grandi vuol dire con un conto capitalizzato, e nel trading forex 5 più 5, 10 più 5, 10 più 10, sono tanti soldi, tanti, tanti sono, 5 più 5, 10 più 10, e quando dico 5 più 5 intendo il bonus, o 5 più 3, a seconda se siamo con BCM, o con Total, Fx, cioè sono tanti soldi, ma ci si arriva a quel livello. Quindi sostanzialmente gli obiettivi di un capitale basso sono obiettivi di resistenza, resilienza, di pazienza, cioè di costanza, questi sono gli obiettivi che ci mettiamo in questa fase. Quindi sostanzialmente con 500 Euro dove volete andare? Volete guadagnare 8 milioni di Euro? Sì, certo c'è gente che quando mi dice mi mette gli obiettivi e mi guarda, io metto meno milioni di Euro, anzi mi faccio dare solo il bonus e voglio fare 8 milioni di Euro. 

Bene, non è il posto giusto per te, perché ci sono veramente, gli obiettivi devono essere realizzabili. C'è qualcuno che mi sta scrivendo, non lo so, Riccardo Soltani. Scenario quindi da 1.5000 è la fase di costruzione, quindi fase di accesso, fase di costruzione da 1.5000, quindi hai abbastanza per avere, quindi hai già superato gli step, sei costante, sei profittevole in maniera costante, che questa è la cosa più importante sulla quale dovete battere, tutti. 

Quando vi mandate gli statement, c'è un trader che guadagna un giorno e perde un altro, e anche se alla fine è profittevole, e sapete la mia storia quando ho iniziato con Fotica Pecce, non è un trader profittevole in assoluto. Sì, il denaro, il conto cresce, ma la testa no, e se il conto non viene accompagnato da un'uguale evoluzione del mindset del trader, ragazzi, a un certo punto uno abbandona. Come ho fatto io, vi ricordate, Fotica Pecce, sono andato 3.500, a fianco loro sono diventati 35.000, che è un po' quello che succede quando venite a fare corsi con me, e quindi sono il vostro Fotica Pecce, però quando poi sono andato davanti al monitor, cazzo, mi veniva paura, non sapevo se ero l'entratore sai giusto, mi veniva paura a me che già facevo trading, a me che già, avevo già bruciato un po' di conti però, io che ero appassionato, che studiavo, eccetera eccetera, quindi ti vengono tutte le paure e l'anse possibili e immaginabili, quindi l'obiettivo di tutti è essere profitevoli in maniera costante, non un giorno sì, non un giorno no, e l'obiettivo che do a tutti è 17 giorni su 20, 21, segnatevi, perché se non avete queste metriche, sappiate che troverete difficoltà, non è che se io porto un conto demo da 5.000 a 100.000 sono talmente fenomeno che poi posso passare nel conto reale, perché cambia tutto. 

Poi scenario a 10.000, che sostanzialmente io non vi ho messo i bonus a fianco, ma un conto da 10.000 potrebbe essere, per mettere meno liquidità, 5.000 più 5.000, visto che abbiamo una sorta di convenzione, il primo livello dove il trading ha un senso matematico come attività, questo ad esempio, Luca ti prendo oggi ad esempio, è il conto che si è aperto Luca, dopo essere stato per diversi mesi, Luca da quanto sei nel percorso? Luca è più di un anno ormai, scusi più di un anno cosa vuol dire, è il 92° anno? Sì. Ah non sapevo, no è vero non lo sapevo, quindi ci ha impiegato un anno per arrivare a quel tipo di metrica, alcuni ci arrivano dopo sei mesi, altri ci arrivano dopo un anno e mezzo, i tempi dipendono da voi, vi do un consiglio, non guardate a fianco, non guardate il vostro collega che magari sta ottenendo dei risultati, è il suo percorso e voi avete il vostro, ognuno ha un percorso diverso, ognuno ha un percorso diverso, siamo tutti diversi, quindi dopo essere stato due mesi in questa condizione e passato un conto 5 mila più 5 mila, con 5 mila più 5 mila, Luca fare 500 al giorno è una cosa semplice o difficile? No è molto molto semplice, assolutamente molto più semplice, immaginate la strada che deve fare per 500 euro con un lotto, parliamo di 500 punti, immaginate con 10 o 20 lotti ne deve fare un decimo. Quindi ti è servito l'allenamento e le metriche che hai trovato affinché tu potessi poi passare nel mondo dei grandi? Ti sono servito come allenamento mentale, didattico, scientifico e ti sei stato di a sbattersi la testa, perché per tanto tempo Luca non è riuscito ad essere profittevole tutti i giorni, tanto vuol dire che a un certo punto l'ho dovuto sostenere, o no Luca? Assolutamente sì, no io veramente per più di un anno non ho mai malagnato ragazzi, faccio su e giù, tipo un po' attalena, ma per tornare con 1000 euro fai 10 euro, poi ti monti un po', aumenti un po' la salse e fai svelta a perdere i 100, poi ricostruire quei 100 ci va veramente parecchio tempo, quindi veramente dovete usarlo come la palestra e posso permettermi di aggiungere, visto che il bonus te lo danno una volta e il minimo versamento è 1000, io vi consiglio i 500 e 1000 euro che vi dicevo di prenderli, metterli senza usufruire del bonus, tanto vi serve come palestra, il bonus utilizzatelo quando è Emiliano, quando è il vostro statement, quando insomma vi sentite pronti, allora picchiate dentro un bel importo e di conseguenza avete il doppio del capitale. 

E questo è importante comunque perché viene meno liquidità, quindi l'obiettivo reale 8-15% all'anno, io con un conto da 10 questo è l'obiettivo minimo che uno deve fare all'anno, minimo, poi voi capirete da soli che fare il 3% il 4% al giorno scegliendo operazioni di qualità non è una cosa veramente alla portata di chiunque, però se passi attraverso gli steppi che ti sto dicendo, quindi il rischio consigliato 1% sempre, all'inizio il rischio, Luca quanto hai rischiato per portare a casa nella prima operazione che hai fatto qualche giorno fa 600 euro? Mi ha messo 20 contratti ma siamo andati sotto forse di 100 euro, che sarebbe circa 5 punti, 10 punti, non di più, e poi ha preso direzione l'operazione, abbiamo parzializzato, stop in pari, poi la gestione è quella che vediamo sempre. È ovvio che all'inizio il primo trader è stato accompagnato, ovvio, perché entrare nei momenti di contratti non l'aveva mai fatto, mai. L'errore tipico è prefendere rendimenti del 50% all'anno, questo in realtà io lo metto perché è una metrica, cioè se io penso di mettere 10.000 e fare 100k in un anno, sto sbagliando, devo mettere delle cose misurabili e ottenibili perché sennò poi c'è la frustrazione, la frustrazione deriva, eh non sono riuscito a fare quello che fa Emiliano, non sono riuscito a fare quello che fa Michele Chiari, il vostro percorso è diverso, questi sono gli obiettivi minimi. 

Andiamo avanti, mancano 3 minuti ma questo è importante. Poi quando incominci ad avere soldini sul conto, tanti soldini, allora quindi 20k più 20k ad esempio, sono addirittura una cosa esagerata, io quando mi sono messo 20k più 20k che avevo condiviso con il conto con la mia compagna, io in realtà quel conto per me era il conto piccolo dove spingevo e dove spingevo ho fatto circa 70-80k in due settimane di profitto. Portata a casa, portata a casa, non tengo il conto, non tengo i soldi, i soldi vanno portati a casa. 

Ieri parlavo con Chiara, che sta facendo molto molto bene, e a Chiara gli ho detto, lei mi dice, sai, ho una sorta di condizionamento psicologico derivante dal fatto che mi sento la responsabilità, quindi qual è l'obiettivo principale? E' portare ogni giorno fuori un bonifico, tale per cui quando i soldi sono sul conto, sono guadagnati dal mercato, starete molto molto bene, sarete molto molto più lucidi e avrete una sorta di minore pressione legata alla performance, al fatto che avete responsabilità in famiglia, al fatto di tutte le cose che poi vi condizionano. Allora, io poi qua ho inserito altri modelli di money management, che vengono scritti sui libri, uno di questi è, ho un capitale a 10mila, faccio un'operazione, rischio di 1%, se il conto sale a 12, aumento il rischio, se il conto scende a 8, lo diminuisco, questa è una modalità di gestione. Un'altra modalità di gestione, ipotizziamo che io intraprendo, questa non l'ho scritta, ve la dico io, state molto attenti che questa è importante.

Un'altra modalità di gestione è questa, io per il percorso di fori salinidari e per i soldi che metto sul conto, destino 10 tappa in totale, facciamo questo esempio, 4k vanno per l'anno di fori salinidari, 6k di destino per il mercato. Che cosa posso fare a priori? Sappiamo che le metriche sono 500 euro il primo conticino, e poi mi faccio dare il bonus, ovviamente il bonus ci semplifica le cose, ma io potrei fare un conto da 4k, 4k e mezzo più bonus, dove io utilizzo tutte le metriche corrette, il 3%, 2% di stop, 3% di guadagno, metriche win rate positivo, e un altro conticino da 1.500 più 1.500 dove invece spingo, perché ripeto che i soldi li fanno solo chi ha i soldi, altrimenti è così. Se voi pensate sui mercati finanziari, molti di voi avranno dei portafogli importanti, di titoli, molti di voi li avranno, però devi avere 100k, 150mila sul conto, 200mila, e allora con 200mila di ferro 1% sono 1mila euro, tutto rispetto, ma se tu hai come capitale di partenza 5mila euro, devi pensare a quello che voi avete con me, veramente, e questo è quello che mi hanno insegnato a me, io non avevo all'inizio, anzi li avevo 100k perché mi hanno insegnato mio padre, e glielo ho persi tutti, da fenomeno che ero, quindi detto questo, vedo che tutti volete scappiccate nell'operare, però potete pensare a destinare una liquidità sostanzialmente dove lo stop loss è uno stop loss finanziario, se io destino un conto da 500 più 500, il mio stop diventa 500 euro, che nell'ambito di un monimeleggio complessivo di capitale di 6mila, quanto è 500 di 6mila, il mio stop loss sarà dell'8%, perdo i 500 euro, queste sono le metriche che dovete mettere giù voi in base ai conticini che vi siete fatti per quest'anno, io personalmente lavorerei così, so che devo partire in demo, parto in demo, so che devo avere certe metriche, una volta che ho le metriche in demo passo in reale, non passo in reale perché molti di voi fanno quel cazzo che vogliono, scusate se ve lo dico, e Daniele è uno di questi, Daniele, gli ho detto, Dani, non versare all'inizio tanti soldi, e no, non hai messo 10k, e quei 10k sono andati a farci fottere, grazie a Dio, Daniele, adesso ce l'ha fatta, guadagna sistematicamente dai mercati, ma sapete con quanto guadagna Daniele? Sapete con quanto guadagna Daniele? Adesso puoi fare anche il salto dei mondiali grandi. 

E scusa, Daniele Basili? No, no, no, non c'è, non c'è, Daniele mi ha scritto prima, cazzo. Si chiama Tortorienno. Tortorienno, Tortorienno. 

Non c'è. Non c'è. Allora, Daniele è uno che ha trovato la sua dimensione con un conto da 1000 euro, ma perché devi bruciarmi prima i 10k? Li ha recuperati ampiamente, ma perché non lo vete fare nei passaggi? Ci sono già passato io. 

Fidatevi di me. Quindi, fidatevi di me. Quindi, una volta che uno apre il conto da 500 più 500, che è il conto giusto per resistere sul mercato, vedere se riesco a guadagnare, se applico le strategie in maniera corretta, per scegliere le strategie da utilizzare, allora a quel punto io posso, nel momento in cui ho determinate metriche, passo a un conticino, a utilizzare la liquidità che ho destinato per il percorso. 

Questa liquidità, ipotizziamo che sia di 6000, io personalmente farei così. Metterei un conto da 5k più 5k dedicato ai 100-200 euro al giorno, diciamo, e un conto da 1000 più 1000 dove spingo. Io farei così.

Poi, va bene, ci sono altre metriche, ma adesso andiamo sul mercato. Allora, ragazzi, andiamo sul DAX. Io adesso, la routine prevede, lo dico a tutti, prevede questo. 

Io adesso ho aperto, sono le 9.04, la frecca di guardare il mercato nell'ultima candela e dire, cazzo, adesso sta scendendo, mi sto perdendo un'opportunità, io me la devo togliere, come tutti voi, perché se non fai lo studio non puoi lavorare nel mercato. E lo studio prevede questo. Prevede di andare in D1, vedere la candela in D1, lo ripasso a tutti, è importante. 

Vado a vedere in D1, in D1 vado a vedere la candela attuale e la candela attuale la vedo in un contesto, non la vedo da sola e la vedo in un contesto. La candela attuale è una candela di indecisione, non abbiamo in D1 una candela di alzista, non abbiamo una candela di bassista, abbiamo una candela di indecisione. Ma, ma, guardate la candela prima. 

Che cos'è la candela prima? Cos'è? La candela prima è sempre la candela di indecisione, ma dove c'è stato un rifiuto, qua c'è stato un rifiuto, è arrivato sulla media, i prezzi sono stati rifiutati e quindi hanno chiuso nella parte alta. E quindi questa candela è andata oltre la metà della candela precedente? Parmi, no, è rimasta di sopra. Quindi per il momento siamo in un contesto di indecisione, ma questo contesto di indecisione ci sta dicendo che la candela prima è stata rifiutata sulla media 200, questa candela ha avuto un piccolo drawdown, cosa che è stato recuperato, quindi in questo momento è indecisione, ma tendenzialmente una indecisione rialzista, rialzista, tendenzialmente. 

Andiamo a vedere perché è rialzista? Se questa è stata una candela di rifiuto e questa hanno tentato di buttarla giù e ancora va su, tendenzialmente potrebbe andare a rompere questi massimi. Sì, ma non ci mancano ancora tanti elementi per decidere se il mercato sarà long o short. Per il momento quello che vediamo è un mercato indeciso, cioè le candele sono indecisione. 

Poi non solo dobbiamo vedere la seconda, ma abbiamo detto che guardiamo le prime tre e la terza non è mica stata rifiutata dall'alto, tant'è vero che in questa situazione di mercato siamo in un contesto difficile, non è semplice non siete voi, siete voi che vi state allenando in un mercato complesso, ve lo posso assicurare, vi state allenando e chi è entrato da poco, questi mercati sono difficili, manipolati e difficili, quindi se riuscite a sorpassare questo periodo indenne vuol dire che i momenti peggiori li potete passare andando a gestire proprio la vostra parte di capitale. Poi andiamo a vedere il contesto generale e il contesto generale cosa ci dice? Ci dice che abbiamo una fase rialzista importante, questa fase rialzista però è stata talmente veloce che ha lasciato dei buchi di inefficienze che devono essere coperte e abbiamo detto che come parametro fondamentale prendiamo la dimensione della candela, più una candela è importante e più lascia un'inefficienza, cos'è l'inefficienza? Le candele salgono o scendono perché ci sono compratori e venditori e viceversa, cioè se in questa candela ci sono tanti che comprano ma non c'è nessuno che vende e quindi è una candela di inefficienza, perché qua se uno va a vedere i volumi su queste candele funzionano così. Poi vediamo struttura, la struttura la vediamo con i massimi e minimi crescenti, questo studio che sto facendo su Dax lo facciamo su tutti gli strumenti, massimi e minimi crescenti, ma attenzione che cosa è successo con questa candela qua? Ha rotto la struttura rialzista, l'ha rotta, l'ha violata, perché? Perché in questa fase di ribasso se il trend continuava a essere rialzista doveva rimanere comunque a fare massimi e minimi crescenti, cioè qua è stata una prima rottura, in realtà se voi vedete, guardate cosa possiamo tracciare, un canale, questa di fatti ci ha permesso di fare l'altro giorno, è stata una rottura di minimi di quest'area di congestione e è andato a tracciare i nuovi minimi, questi nuovi minimi sono stati i nuovi minimi che vengono ancora inseriti in un contesto di minimi crescenti, vengono ancora inseriti ma in questa situazione ha fatto una prima rottura, violazione di struttura. 

Ora così si studia, così sono i passaggi, sbobinatevi la lezione perché sono i passaggi che dobbiamo andare a utilizzare per ogni strumento finanziario, non ci basta questo, dobbiamo vedere l'assizione asiatica, quindi Japan, dobbiamo vedere le correlazioni con Japan S&P, vado velocemente su S&P. Ragazzi non posso esirmermi da questo studio, che in questo momento sono facendo soltanto pre-section, strutture, non posso esirmermi da operare se non ho livelli di supporto di esistenza, chi lavora senza questi livelli lavora al buio, il mercato non scappa ragazzi, tanto in questo momento è fermo, lo vedete no? Butto dentro l'S&P. Andiamo a vedere l'S&P, Luca. 

Allora, l'S&P ha una struttura a largo, l'S&P invece è una fase completamente differente dal German, l'S&P viene dalla fase rialzista, importante, e questa fase rialzista che presenta le inefficienze, l'S&P si è messo laterale, e quando il mercato è laterale, quindi non scende sotto un certo livello e non sale sopra un certo livello, per noi diventa un'opportunità, un'opportunità importante, proprio quando vai in questa direzione. Tra l'altro vi voglio chiedere, a tutti che non mi avete sentito, l'operazione che vi ho fatto mercoledì, la curiosità che avevo è, fin dove l'avete fatta correre? Fin dove, quanti punti avete fatto? Io ne ho fatti 200, ma sapete, poi vi dico qual è stato il trucco per farne i 200, vabbè ve lo dico subito, il trucco per farne i 200 è che mi sono alzato dal monitor, dopo la live, e l'ho fatta correre. Certo, l'indicatore di supporto di esistenza si chiama Accena con Lerni, lo forniamo all'interno del percorso, quindi a grande richiesta, cosa? Che cosa a grande richiesta? Non ho capito ragazzi, cosa vuol dire questo? Gli indicatori ragazzi? No, che usa Paolo supporto di esistenza? No, io adesso non so che indicatori usi Paolo, noi adesso abbiamo una riunione, domani mi sembra, noi abbiamo una riunione domani dove parliamo con l'azienda e parleremo di tutta la questione degli algoritmi. 

Supporto di esistenza, vediamo un algoritmo che si chiama Accena con Lerni, poi ragazzi, ragazzi, ma avete capito che me li potete fare voi o no? Non so, vi devo mettere il cucchiaino in mano e dirvi, oh Barbi fai questa cosa, oh Roberto fai questa cosa, l'avete capito o no? Eh che cazzo, dai, scusate i francesismi, ma è diventato banale e io veramente vi faccio i miei complimenti perché avete accettato la sfida e tanti di voi, io l'altro giorno con Raffaele sono rimasto scioccato, l'altro giorno Raffaele mi ha aperto una dashboard, l'ha aperta davanti a tutti, ha aperto una dashboard, pazzesca, comunque, comunque gli algoritmi noi li facciamo e ovviamente non pensate che è tutto semplice come in realtà diciamo uno può immaginare, no, devi studiare prima per fare gli algoritmi, perché per fare un propter, fare un algoritmo è banale, ma tu hai le competenze per capire se puoi con l'algoritmo fare cose giuste o fare cose sbagliate e la risposta è no, non ce le hai, la maggior parte di voi non le hanno, soprattutto quelli che sono all'inizio, e allora cosa devi fare? Devi studiare come capire queste cose, ok? Vabbè Paolo rispondi tu alla cosa che ha detto, vi ha piaciuto, andiamo a vedere l'SMP, l'SMP in questa struttura, invece struttura riazzista, si è messo in laterale, ha rotto i massimi assoluti, questa è una cosa fondamentale, fondamentale, ha rotto i massimi assoluti e si è posizionato in un training range, nella parte alta del training range, è andato una, due, tre, quattro, quattro volte per rompere in mancola la fase di lateralità, non ce l'ha fatta, l'hanno buttato giù, non ce l'hanno fatta, quindi per noi questo diventa un canale, diventa un canale che io vado a tracciare e vado a tracciarlo in questa maniera, vado a tracciarlo in questa maniera, metto uno sopra e uno sotto, a questo punto che cosa vi dico? Vi dico che se l'SMP sale e viola io non entro, perché guardate cosa, se sale e viola io qua non entro, guardate quante volte qua se la sono presa in quel posto tutti, se sale e viola e mi apre col culettino che non ha mai fatto, sopra il mio livello e allora sì, e allora lì entro, e allora lì entro e lo stesso sotto, quindi questa è una situazione di scambio di posizioni istituzionali che è un'opportunità, questo è un'altra cosa, lo tratteremo a provare nel traverso. Bene, l'SMP, quindi una struttura diversa dal German, andiamo a vedere infine in Japan così ci siamo fatti un'idea, questa routine potete farvela fare anche all'intelligenza artificiale, perché voi sapete che potete scrivere, caro CGPT, voglio una mail ricorrente tutti i giorni a questo indirizzo, quando mi alzo alle ore 8, dove vi fai un'analisi sulla sessione, mi vai a prendere tutte le notizie della sessione asiatica, che cosa è successo nella sessione asiatica, mi fai un'analisi della sessione asiatica, mi dici quali sono i massimi e i minimi della sessione asiatica, insomma ti puoi far fare queste cose già all'intelligenza artificiale con un certo criterio e questo lo fa abbastanza bene, quindi ricorrente. Andiamo a vedere il Japan e poi andiamo sul mercato, tanto il mercato è sempre lì ad aspettarci e quindi faremo un'operazione fatta di qualità, e qualità vuol dire la giusta size, il giusto management, il giusto setup d'ingresso, andiamo a prendere il Japan, poi attenzione alla cosa, gli indici, perché il German si muove anche in questa maniera, la composizione dell'indice German è una composizione che è particolarmente poco adatta a quelle che sono le condizioni di guerra, le condizioni sul petrolio che ci sono in questo momento, perché se il petrolio sale, l'Axe scende, non ce n'è, se il petrolio scende il Axe sale, perché? Perché ci sono delle principali aziende dell'indice tedesco che è sullo Setra, sono Automotive, quindi Audi, Volkswagen, poi abbiamo tante aziende che importano l'energia, per cui quando vai a toccare l'energia e l'energia si costa di più, gli indici azionali dovrebbero perdere in generale, a maggior ragione perde il Dars, quindi la composizione è importante, è giusto da cercare, e questo è uno di quelli che lo può chiedere da CGPD, come è composto il Dars, quali sono, come è composto l'SMP, eccetera eccetera.

Abbiamo una situazione ben diversa ancora sul Japan, perché il Japan che cosa ha fatto? Siamo in una fase di sembra, non sembra niente, non sembra niente per il momento, cioè abbiamo fatto un massimo, si è messo in laterale, e attenzione a questa fase più è lunga la fase in D1 dove si mette in laterale più potrebbe essere violento il movimento successivo, difatti il movimento successivo è violento, ma si è fermato anche lui qua, quindi è la parte alta, senza rompere però i massimi assoluti. Abbiamo tre cose differenti, andiamo sul Dars, quindi per il momento io qua, cioè se tanto mi da tanto stamattina, io mi aspetto che il Japan non vada a rompere i massimi stamattina, cioè insomma ha già fatto tanta strada, tanta strada che è fatta, dovrebbe arrivare sul livello di Watton, quindi se gli indici correlati si fermano a un certo punto, anche il Dars si fermerà, ok? Adesso andiamo a... Allora, vi consegno oggi, che me lo avete chiesto in diversi mail, le istruzioni per questo Dars, che potete tranquillamente scaricare, Paolo l'abbia messo le istruzioni, io le devo inviare Paolo, se ci sono iscrivono per cortesia. Quindi, quindi abbiamo una situazione di incertezza sul Dars per il momento, incertezza, vediamo se è confermata dalla volatilità, un'incertezza che in realtà io vi ho detto tendenzialmente rialzista, perché? Perché questa è una catena importante di rifiuto, questi l'hanno buttato giù e non ce l'hanno fatta, però tenete presente che il mercato attuale è un mercato dove quando scende, scende con grande forza, quando sale, sale con grande forza perché c'è tanta volatilità. 

Io addirittura ieri sono arrivato a dire che quasi preferivo lavorare solo la mattina e dalle 11 alle 12, che è una figata, dalle 11 alle 12 non c'è questa grande volatilità. Ieri alle 13.30 è partito tutto e ultimamente è partito tutto. La dasima dell'indice di Stefano non l'abbiamo ancora data, non l'abbiamo data. 

Ah ok, ho capito, chiedo scusa Stefano, chiedo scusa, io oggi farò Paolo le istruzioni così le avrete tutti per quanto riguarda la dasima che abbiamo realizzato. Questa dasima che abbiamo realizzato è interessante perché? Perché io vedo in tempo reale, il valore tempo reale, il valore del dollaro e se io ho il cross euro-dollaro, sale perché l'euro è forte o perché il dollaro è forte, scende perché il dollaro è forte o l'euro è forte, quindi io di solito vado a vedere l'oro e l'oro sta sicuramente, data la dashboard, non l'ho ancora vista, ma data la dashboard, sta 3.2 a 1.9, quindi un range molto ampio, in teoria l'oro dovrebbe scendere. Andiamo a vedere se sta scendendo, sta scendendo. 

Quindi io se lo so in tempo reale, avete visto, tanti di voi hanno visto, si possono prendere anche decisioni di investimento molto molto strente. Ritorniamo al DAX e quando la situazione, qui adesso abbiamo fatto lo studio, lo studio abbiamo detto non può precedere da due cose, supporto di resistenze e analisi multi time frame. Queste due cose, ragazzi, se imparate questi schemi e vi do un consiglio, ieri vi ho dato pari, la visualizzazione, chi è alle prime armi, chi è all'inizio, la faccia sul piano di trading, la faccia, non che bello visualizzo che sto guadagnando i soldi, la faccia visualizzi tutti i vari step che deve percorrere la mente in automatico poi per realizzare il piano di trading e realizzarlo sul mercato. 

Più siete blindati sul piano di trading, più siete blindati sul piano di trading, più siete blindati dal punto di vista emotivo. Sapete sempre cosa fare, sempre. Quindi andiamo a determinare supporto e resistenze. 

Cosa sto vedendo? Andiamo a prendere il DAX. Io sul grafico mi tengo sempre il VWAP che vi ho dato tutti, mi tengo un super trend e mi tengo le medie, tra cui una media 200. Poi lo vado a costruire. 

E anche qua, visto che Paolo ci prende sempre in giro, c'è l'albero di Natale la sera, ok, perché ci sono tante... Sullo swap io sincero, io sincero, ve lo avevo anche detto Stefano, l'unica qua dentro che si è andata da fare sullo swap è Paola Toscano, come si è andata da fare sulla Dashboard, perché io vi avevo fatto una challenge. Ragazzi, vi do il VWAP, è ponderato per la volatilità, mi date le vostre considerazioni e io ripeto davanti a tutti che io il fatto quando condivido le cose, perché ad esempio Fabrizio ha un'altra testa, un'altra visione, ha un altro approccio e il suo approccio magari vede delle cose che il mio approccio non vede. E' lo stesso Parvin, è lo stesso Roberto, a tutti i livelli. 

Così si cresce, se ci si mette così in una situazione di crescita e di volontà di crescita, senza tarantelle, perché se tu condividi il tuo sapere, lo condividi per crescere insieme agli altri. Per cui a questo punto non posso esirmi da livelli di supporto e di resistenza, io ai livelli di supporto e di resistenza non devo trovare 2.000, devo trovare 1 sotto e 1 sopra il prezzo. Finita la testa, finita, finita. 

C'è un inutile che vi tracci all'inizio, fate bene tutto lo studio, però io ho visto certi grafici che se io non ci sono investito non la prenderei mai, perché più linee, più linee, più lineari, più dici, ah cazzo guarda, qua c'è una sorta di livello di resistenza, ah ma qua ti supporto e non entri, non entri più. C'è più tracci più non entri. Quindi il consiglio che mi do è 1 sopra e 1 sotto, poi al limite te ne metti 2 sotto, in modo tale che sia il secondo obiettivo, e 2 sopra, andiamo a tracciarlo insieme, perché oggi vi voglio dare qualcosa che deve diventare uno schema mentale di tutti, ed è il mio approccio, in realtà è un approccio che ho già condiviso con tanti, e quindi tante persone sanno fare questa cosa. 

Ora, supporto e resistenza, abbiamo detto quindi qua abbiamo 0 vola, quindi io quando c'è la 0 vola, qual è la strategia che metto in campo quando c'è la 0 vola? Cosa metterò in campo? Tra l'altro sono i 25 e l'orbito sarà ancora lì dentro. Allora, io adesso finisco con supporto e resistenza perché sono imprescindibili, chi lavora senza supporto e resistenza sta lavorando alla cieca, mi devo trovare 1 sopra, e quindi se tanto mi da tanto qua ce l'ho già 1 e ce l'ho in dedi, guardate, questo è un livello di resistenza massimo e minimo tra i prossimi, questo è un minimo livello di resistenza. Mi posso accontentare? La risposta è no, no, vado, io ci devo cercare di vedere, questa già l'ho trovata, e la traccio, quindi unisco questo minimo con questo massimo, vado poi nel passato e vado a vedere se ho delle conferme, se ho delle conferme nel passato, un altro minimo, un altro massimo, quindi è un altro minimo, incomincia a prendere un certo tipo di consistenza, per me questo è un livello importante di resistenza a un livello, è tanto più importante quanto unisce più punti, quindi tra una linea che ne unisce 2 e una che ne unisce 6, scelgo quella di 6, se quella di 6 è a casa di io però ovviamente sceglierò un livello che è più vicino, anche se più debole in assoluto.

L'altro ieri hai detto che il tuo falo? Sì, questi tips sono questi, cioè tendenzialmente io quando vedo uno spike di questo genere, prendo subito la mia attenzione, perché non si ferma lì, adesso andate, arrivo, ma fai i passaggi come li sto facendo io logici, sbobina la lezione che ti troverai molto bene, fidati, quindi questi sono passaggi logici non per il studio del DAX, ma per il studio di tutti gli strumenti, quindi abbiamo trovato uno livello sopra e un livello sotto, tanto adesso non preoccupatevi, se ci sono le condizioni lo prenderemo, per il momento le condizioni ci sono state, ma non da strategie che stiamo portando avanti in questo mese, cioè quindi Bandivoli che al primo momento non ci hanno detto niente, adesso lo andremo a vedere, ma non c'è detto niente l'ORB, non c'è detto i massimi minimi e quindi dovremo andare adesso a studiare e aspettare il mercato, per cui vado a vedere sotto se c'è un livello di supporto a questo punto, come ho detto vado qua sullo spike, sullo spike unisco tutti i massimi, quindi lo spike non va bene, perché se faccio in questa maniera io l'unico livello che posso dare è questo massimo con questo massimo, una piccola sbobatura questo minimo potrei anche tenerla, una cosa se mai a qualcuno dovesse venire in mente di fare l'algoritmo su supporto resistenze dovete calarvi nella mentalità, quindi come quelli che vi ho insegnato io, nella mentalità che non esiste il computer è scemo ragazzi, noi qua possiamo vedere un livello, perché? perché oltre alle allucinazioni che di solito ci vengono, oltre a quelle, lo possiamo vedere perché? perché c'è uno spike, qua si ferma, si ferma il mercato, quindi c'è un livello tale per cui posso tentare di fare uno short, quindi diciamo sotto questo livello, però lo short lo faccio solo se c'è spazio, perché lo spazio di ieri si è andato a prendere, a prendere e riprendere indietro, perché se c'è spazio vuol dire che fai un altro lavoro, ti alzi per stamattina, studi, poi vai a fare colazione, fai colazione con i tuoi figli, li porti al lavoro, intanto guardi il cellulare per fare qualche operazione, sbagliata la cellulare, perché il cellulare si usa solo, non per tradare, ma solo per verificare, controllare, a limite chiudere, quindi sostanzialmente questo avete un bel po' di robe da fare, ma dovete farle mirate, e le mirate sono quelle che io vi ho detto. Bene, Luca, così stavo... c'era qualcos'altro che stavo... No, stavi facendo supporto e resistenze per colazione, per il frame. Una volta che vado a tracciare supporto e resistenze, ne trovo uno sotto, uno sopra, ho stabilito un range entro il quale il mercato può andare su o può andare giù.

Bene, a quel punto scenario A. Scenario A, il mercato va lungo e arriva sul livello di resistenza. Cosa faccio? Cosa faccio? Che strategia metto in atto? Cioè dovete iniziare a valutare il mercato per scenari. Siccome piaceva molto questa lezione che ho fatto durante il corso, la riproporò a tutti, perché ritengo che sia proprio l'abici. 

Se uno impara ad andare sulla Ferrari, ma non è mai andato sulla 500, non è mai andato su una Punto, non è mai andato... ha delle vacanze, quindi sostanzialmente tutto copre al bene. Scenario A, il DAX va in direzione del livello di resistenza. Che cosa devo sapere? Che cosa già devo visualizzare? Cosa già devo fare? Cosa già devo pensare? Devo essere preparato sul mercato? Pasquale, preparato. 

E essere preparato vuol dire sapere sempre cosa fare. Scenario A, il DAX prende parte da lungo. Si fermerà sulla resistenza dei dei, secondo voi? Sì o no? Ok, quindi si ferma a circa 28.000 e poi adesso parte l'analisi. 

Io ho fatto un salto di qualità. Salto di qualità importante per quanto riguarda l'intelligenza artificiale, perché fino a questo momento abbiamo detto che Cloud è in assoluto, in assoluto, la più forte. In assoluto. 

Almeno di dieci volte l'intelligenza artificiale c'ha il GPT. Ci sto per darvi un paragone. E il salto di qualità, ragazzi, l'ho fatto qua. 

L'ho fatto andando a installare Cloud Code. Cloud Code, ragazzi, fa parte della famiglia di Cloud, ovviamente. Cloud AI è un'intelligenza artificiale che andiamo a richiamare attraverso le API, attraverso le integrazioni che facciamo al web. 

Ma Cloud Code, qua puoi inserire le skill. Ci sono degli skill di marketing, skill di formazione, skill da coach. Insomma, quando gli metti gli skill, che sono competenze in inglese, lui migliora sensibilmente. 

Non dovete mettere 2000, ma le dovete mettere quelle giuste. Per cui, in questa situazione, vado all'individuale. Quindi lo scenario A va a livello di resistenza. 

Su livello di resistenza ci sono altri livelli dove può essere rispinto. La risposta è sì. In prima istanza, qua ve lo dico e prendo la responsabilità di quello che vi dico, in prima istanza io su questo livello di resistenza io faccio lo short. 

E allora vi chiedo perché. Perché Emiliano, anche se ci fosse un mercato forte e rialzista, tu lì fai lo short? Certo, sei patentissimo, ovviamente lo valuto, ma perché sul livello di resistenza io lì faccio, metto in campo una situazione dove magari sono stato per un certo periodo di tempo, magari rivedo i miei prezzi, questo non capita a me, capita a tutti, e allora a quel punto sono tentato di chiudere. Ma se non sta in piedi questa cosa, piuttosto la lasci lì, la lasci nel supermercato, diciamo, e non la prendi e non la mangi, e ci sarà un'altra occasione. 

Il concetto è questo. Per cui Cloud Code è comunque un'intelligenza artificiale veramente unica, pazzesca. Cloud Code unisce all'interno altre intelligenze artificiali che sono molto interessanti, tipo Opus. 

Opus e Cloud sono interessanti. Detto questo, scenario A, quindi io in prima istanza se mi va sul livello di resistenza, in prima istanza lo short, quindi punto, metto un ordine pendente. Perchè adesso va a vincere gli ordini pendenti? Perchè li va a vincere gli ordini pendenti? Perchè? E' un'analisi multi-time frame. 

Non sono. Comunque è corretta, la risposta è corretta, però volevo vedere se alcuni arrivano sul concetto di, se mi arriva sui massimi, cosa succede? Le candele prima, sia le prime tre candele che le candele dopo, che indicazioni mi stanno dando se dovesse andare a gredire con i massimi? Long, ma long, perchè? Perchè già tu, da buon motociclista, sai che andare senza casco aumenta di tanto il rischio. Perchè devi riscare? E' lo stesso parallelismo nel campo dei forest. 

Ora, quindi scenario A. Scenario B, perché ho tracciato supporto di resistenza solo in D1. Perchè hai tracciato di riferimento, cioè D1, H4. In H4 ho tracciato, ma è raro. 

In D1 sempre. Allora, che cosa devo fare adesso? Devo andare a individuare la posizione, devo andare a individuare dove inserire la mia posizione, che mi sembra di aver capito, non ce l'ho mai giocato. No, mi sembra di aver capito che l'una è la terra, qua ce le fottiamo tutti. 

Per cui, rifacendo un momento locale, adesso ve lo faccio vedere, ma ovviamente in fase di ristrutturazione, mi hanno detto dalla regia che mancano solo quattro posti, mi sembra di aver capito quattro, per il future camp. Quindi siamo arrivati a risgoccioli, quattro posti. Poi io so per certo che la struttura è grande e si può ampliare, sempre passando da un step superiore, quindi ampliare il proprio benessere all'interno di questo villaggio, quindi magari con una suite. 

Detto questo, andiamo avanti. Quindi adesso bisogna pensare a long e, siccome io ho questo materiale di pendenti, long e short, ma posso attuare quello che io faccio di solito? 40 punti di stop, amore. Posso prendermi i 40 punti di stop, perché di solito è una bomba, 40 punti di stop li posso prendere, perché la determinazione della size dipende dallo stop.

Ora, scenario A, arriva in prima istanza sul livello di resistenza, ragazzi ci darà sempre 99,9% di probabilità che vada a fare un breakout, quindi tutti e due in direzione, abbiamo molte probabilità di fare un break. Quindi, ma chi è che sta scrivendo? Diego, aspetta un attimo. Ragazzi, ma se siamo in live, non vi pare normale che mi scrivete su whatsapp? Scrivetemi delle domande, fate quello che vi dicevo. 

Ci sono un sacco di persone che si vergognano di fare domande, non hanno mai interagito con me, ma stiamo scherzando, ma stiamo scherzando ragazzi. Mandate subito una mail, chi non ha mai interagito con me, mi mandi una mail di presentazione, stop. E qua siamo tutti per riparare, non vergognatevi di nulla, perché su 496 persone che hanno comprato il percorso, 176 hanno interagito con me, le avete mai? Certo, arriverò, magari non sarò in tempo reale, ma arriverò. 

Se non arrivo oggi, arrivo domani, arrivo settimana prossima. Ma intanto avete mandato una mail, è lì fissa, che mi aspetta e vi siete presentati. E poi facciamo una chiacchiera. 

Ora, io mi ricordo bene che cosa vi ho detto rispetto allo scenario che posso immaginarvi. Mi ricordo che vi ho detto che questa essendo una candela di rifiuto, e questa è una candela in realtà che ha aperto anche questa, ha tentato di buttarla giù, ma è stata sopra la metà, e in realtà è ancora sopra la metà, per me questo è in certezza, ma con una puntina più di long. Però devo dire che anche questa candela ha rotto la struttura di Alfista per la prima volta. 

Quindi in un mercato di questo genere effettivamente mi aspetto meno volatilità, come è stato fatto appena adesso, meno volatilità, e adesso andiamo a vedere se possiamo fare qualche eseguito. Ci sono domande? Chi dice che Migliano Monza non fa eseguiti? No, scherzo, non dice nessuno. Allora, DAS, che andiamo a vedere sul nostro timeframe operativo H4, l'H1, che mi scusa, l'H4 invece è quello... Allora, abbiamo tracciato il supporto di esistenza, ora siamo scesi di timeframe, ma non l'abbiamo visto, quindi sul timeframe non l'abbiamo visto, in M30 noi l'abbiamo visto, in H1, come per magia, quindi abbiamo trattato il conto. 

Chi si vuole presentare, non l'ha mai fatto, mi dica, Emiliano, io ho 1.000 euro, ho speso i soldi per l'informazione, facciamo un piano che possa prevedere di gestire il capitale nel migliore dei modi, almeno quello. Poi abbiamo visto che il German in D1 stava scendendo adesso, quindi stava scendendo, fin dove può scendere? Lui, questo livello di supporto, che è l'unico che abbiamo individuato con questo minimo e con questo massimo, questo livello era già violato. Io, secondo voi, la situazione di andare, se lui va longe e mi va a testare per la prima volta la resistenza, o se va a short e mi va a testare per due o tre volte, quali sono le probabilità che qua rompa rispetto a quelle probabilità che rompa l'alzo? Dov'è che il mio sguardo si posiziona? Dove si posiziona? Siamo con poca volatilità in questo momento, siamo all'interno di un supporto e resistenza. 

Abbiamo la candela precedente che è stata rifiutata, la candela attuale è anche stata rifiutata, ma adesso è rivassista. Io, personalmente, in questo contesto cercherò di stare sul livello di supporto e lo sto con la possibilità di mettermelo lì sotto. Io, la prima volta, tento il mio long sul livello di supporto, poi devo vedere se ci sono dei numeri tondi. 

Qua ci sono dei numeri tondi, ci siamo con i 24 mila, quindi noi abbiamo una situazione di incertezza. Praticamente sono quasi tre candele d'oggi, dobbiamo aspettare ancora qualcosina, tre candele d'oggi su un'altra figura ancora più importante. Poi abbiamo sul grafico il VWAP e questo è quello che ci fa la differenza, ci stiamo facendo fare la differenza in questi giorni. 

VWAP ti ho spiegato di cos'è, Paolo poi ti chiedo di mandarmi una mail con le cose che devo mandare a tutti, quindi i quarter, quella cosa dei quarter, 3, 4, 5, 6 per cento dei profit e stop loss. Adesso ci sono i tecnici, vediamo che cosa possiamo fare, quindi qua io tento il long, qua il short, avete visto che movimento ho fatto, è andato su, è sceso giù, tutto bello, e a quel punto ho capito che non erano interessati alle mie attività, per cui mi sono alzato le maniche e sono partito dal basso, punto, sono partito dal basso, dall'ultimo luogo, io dall'ultimo luogo davanti, e rispondevo alle persone arrabbiate, perché mi indovinano anche adesso che se siamo in ritardo di un millisecondo, io per prima. Allora ho preparato questo equipamento finale che rappresenta un po' tutto, io in questo momento vado a vedere che cosa si sta guardando, in questo contesto ovviamente io se piazzo un ordine qua pendente lo devo piazzare necessariamente il short, perché lui me lo può violare, ma poi deve andare a rivestarlo, quindi il mio consiglio è questo, facciamo le operazioni che hanno senso e le operazioni scelte con il lanternino, ad esempio io qua perché mi applico sempre lo stop, perché il mio stop lo prendo dal media. 

Allora adesso, quindi poca modalità, quindi contesto anche favorevole per lo scalping, andiamo in H1, in H1 palesemente laterale, quindi non possiamo fare niente, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4 in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4, in H4,