Come è il lavoro? Tutto a posto? Dai, bene, bene. Sì, sì, nel frattempo mentre parliamo sto aprendo anche la tua scheda, così non ci sbagliamo. Com'è il tempo, Giacomo? Ciole? Ah, buono, bene.

Allora, eccomi qua, eccomi qua. Allora, ho aperto la tua scheda. Dimmi pure gli articoli che guardi, i codici.

Allora, Sky 80, eccolo qua. Perfetto, segnati. Ok, te ne metto una, Sky.

Allora, te ne ho date a maggio dell'anno scorso cinque confezioni. Dimmi tu, ne vuoi due, tre, una? Una decina di confezioni? Ok, da dieci. Buongiorno! Ciao Silvia! Buongiorno a tutti! Bonjour mes amis! Inizia bene lunedì mattina, cazzo! Alla grande! Allora, ti volevo dire una cosa. 

Ciao Gianluca! Allora, ti volevo dire una cosa. Buongiorno ragazzi! Se mettete in ordine i video, capite bene l'operatività. Quindi adesso cosa rimetto? Il 350, una scatola a scatola? Capite bene l'operatività, se li mettete in ordine. 

Quindi li scaricate e li mettete in ordine. Perché ho fatto vedere sia il prima che il dopo. Prima avevo dato un contesto e poi il dopo.

Allora ragazzi, solo una cosa. Ragioniamo un attimo su DAX. Dobbiamo ragionare subito su DAX perché io ho lavorato anche il DAX adesso.

La mascherina ti l'avevo dato. Adesso ho aperto la posizione. Posso avere l'FFP2 o posso avere quella per la polvere? È aperta da un po'.

C'è sempre quel filtrino. Condividiamo. Allora, l'FP2 su 2,50 euro.

Con pacchettini da 12 euro. Allora, il DAX ha qua un gap da chiudere. Metto un pacco da 12.

Quindi ha un gap da chiudere. Mettiamoli nelle 5. Togliamo questo. Ok, segnati.

Allora, io adesso facciamo che opera da conto piccolo. Adesso, però, questa posizione la tengo. Andiamo a vedere.

Sta facendo in H1 massimi e minimi crescenti. In un contesto short però. Siamo in un contesto short.

Quindi, siamo in una situazione particolare perché durante il week-end, che cosa è successo? Allora, via gialla. Adesso potete creare anche voi gli agenti. Ve li create e potete fargli fare quello che volete.

Vi apro OpenClode. Allora, apro OpenClode. Bravo, c'è quello da 5 mm che è sempre in microfibra.

E poi, bravo, c'è l'Octobre che è sempre in microfibra. Per il momento è 5 mm. Sì, esattamente.

Cioè, che fanno di altre cose. Il Coordinator. Anche i magici.

E mi dà le priorità giornaliere. Il Market Intelligence invece mi fa l'analisi di mercato. Ok? Analisi di mercato.

Andiamo a vedere. Le pennellessine da termo. Allora, non ho iniziato a farle.

È banale, è banale. Veramente banale. I plafoni, i plafoncini, i nastri da 5 mm, i nastri gelati.

Tutti gli agenti che prima si facevano su N8L. Il nylon con nastri da 270. Ora, invece, è diventato più facile su Clode.

Allora, vediamo un attimo cosa ci dice. C'è l'altra traduzione. Le tute di carta.

Sto guardando. Ah, qua gli ho chiesto di farvi una newsletter. Le XXL.

E poi magari vi invio gli indici sulla Presection. E dopo la vedremo. 5.5. Però le cose che mi interessavano prima di farvi condividere con me.

5.5, che sono quelle tipo Time. Sì, sì. Quelle di solito.

Sì, sì. Sono quelle tipo Time. Ierare.

Domina. Usa. Usa ha affondato.

Navi regnali. E Iran ha risposto convinti di suo U.A. 7.8.10. Quindi Trump ha dato un timeout entro giovedì. Oro e GPJ beneficiano del safe.

10.8.7. Quindi, sostanzialmente, qua c'è una particolarità. Gli indici, perché li hanno aperti in gap time? L'hanno aperto per questo motivo. Quindi qua la situazione non è che mi piaccia tantissimo.

Vi dico la verità. Perché si è messo in laterale. Questo è laterale, ovviamente, no? Qui sono rimasti i tappeti.

Si è messo in laterale, ha rotto, è andato nell'altra parte. Guardi cosa c'è. Qua andiamo a vedere.

Qua c'è una zona bella di perception, qua su questi livelli. Ed infatti si è fermato. Si è fermato.

Si è fermato. Però la perception è messa in tutta questa zona. E poi inizia la seconda parte molto più importante.

Delle spatole. Ti ho messo la 2, la 4, la 7 e la 8. Quindi l'altro è rimasto le verte, il centro, i teli 4x4. E i teli da pavimento.

Per me è già fumata questa zona. Perché guarda, i prezzi sono andati sotto e stanno battendo sulla parte bassa. Per me questa zona se l'è fumata.

Te le mandiamo sempre a lì. Questa è la parte alta. Questo livello di prezzo è nella parte alta.

E il canale di perception che vado a determinare è questo. Quindi il canale che vado a determinare dove può andare. Andiamo in questo.

Allora sostanzialmente è dove ho messo lo stop. L'ho messo male tra l'altro. Però lo metto leggermente più sotto adesso.

Allora inserisci e mettiamo. Questa è la zona di perception molto più importante. Perché da qua inizia il movimento di bassista.

E questa è molto lunga. Per tanto tempo i prezzi sono stati in questa zona. Quindi una zona che va tra 24,245 e 24,152.

Quindi in questo momento abbiamo un forte, forte. Quindi dai massimi spinto verso il basso. Laterale spinto verso il basso.

Si è fermato in questa zona qua. E è andato tutta quest'area. Adesso noi sappiamo che la coperta perché? Perché è salito in maniera anomala.

Cioè più che anomala. È salito con diciamo una condizione. Se andiamo a vedere.

Guardate i volumi. Allora i volumi sono volumi crescenti. Ma qui c'è tutta una zona dove saliva.

Perché non c'era più il bid. Non c'era più chi voleva comprare. E quindi non c'era più l'ask.

Chi voleva vendere. Quindi questa zona è una zona che deve andare a ricoprire. Che ha ricoperto subito.

Quindi l'inefficienza l'ha ricoperta subito. E adesso è arrivato qua. In una zona molto importante.

Quindi è arrivato in una zona molto importante. Però per me quest'area di price action. I prezzi sono sotto.

E stanno battendo proprio qui. Quindi siamo la superata. E per il momento questo è un ostacolo.

Importante. Ma deve chiudere un gap. Ma deve chiudere un gap.

Questa è l'analisi sul DAX. Quindi l'analisi sul DAX in questo momento. Ho tracciato semplicemente una linea.

Ma sto rumore mi dà un fastidio. Non so mai più. Ho tracciato un supporto dinamico.

Dove abbiamo a livello di price action. Cosa abbiamo? Dov'è che cambia la struttura. E poi alla fine ragazzi.

Cioè siete scandalosi. Soltanto in due mi hanno mandato l'esercizio che ho dato. Solo in due.

Però adesso non mandatelo tutti. Non mandatelo adesso. Io avevo tempo nel weekend.

Le prossime settimane non ho più tempo di correggermi nulla. Quindi vi avevo chiesto se potevate mandarmi una domenica. Fatto sta che è vero che io l'ho mandata domenica l'esercizio.

È vero. Però sapevate che potevate prendere un grafico e farlo. Quindi me l'hanno mandato solo in due.

Allora sostanzialmente. In questa zona laterale abbiamo però massimi, massimi crescenti e minimi crescenti. Quindi per il momento la struttura è una struttura che tende ad andare verso l'alto.

Ma abbiamo delle condizioni macroeconomiche particolari. E dov'è che cambia quella struttura. Dov'è che cambia.

Aspettate che ve la largo. Dov'è che cambia. Non posso largarla.

Perché non posso largarla. Ok. Ok.

Dov'è che cambia. Dov'è che cambia. Non ditemi il minimo assoluto perché è ovvio.

Quello è ovvio. Ma dov'è che. Quando è che va.

Quando rompe che cosa va ad aggredire il minimo. Quando rompe che cosa. Questa qua.

È qua. È qua che. Cioè sostanzialmente qua cambia e va ad aggredire il minimo.

Poi su minimo ce la si gioca. Però la situazione è particolare. Io quindi cosa ho fatto.

Data questa struttura ho tentato un long. Io l'ho tentato però gli ho portato profitto. Cioè l'ho tentato quasi sui minimi della candela.

Di questa candela. Vedete. Guardate.

Io sono andato nel termoscopo. Posso ascoltare e non ascoltare. Dopo adesso ancora non mi sono messo.

Ho portato profitto al 3.400 euro. Ho messo la registrazione avanti. Te lo faccio vedere.

Poi alle 10 meno un quarto ho un altro impegno. Ok. Sostanzialmente dove è il DAX.

Questa mattina. Quasimente. Ho visto.

Ha registro. Che cazzo è. Prende l'aria ascolto. Ah sì.

Sì è vero. Ho fatto un short. Il DAX.

Allora sostanzialmente ho portato un leggero profitto. Insomma leggero profitto da questo movimento. Quindi per me per il momento.

Cioè se non arriva qua sotto è short. Però. È long.

Però andiamo a vedere gli indici correlati. Andiamo a vedere gli indici correlati. quindi indici correlati. 

Andiamo a vedere, il Daily non ha per il momento una consistenza tale da farmi dire che posso. Abbiamo una candela di incertezza in H4 e qua abbiamo un baluardo molto importante quindi l'SMP non mi gusta l'SMP non mi gusta. Sì si può vedere effettivamente dato anche l'SMP, l'SMP qua ci ha dato troppe volte 1, 2, 3, 4 quindi l'SMP il suo gap se l'è chiuso e se si è chiuso il gap dell'SMP la situazione diventa molto molto diversa. 

Il gap l'ha chiuso perfettamente, guardate, perfettamente. Il gap dell'SMP l'ha chiuso perfettamente e qui chi c'è? Chi c'è? Adesso lo sapete chi c'è lì. Ci sono. 

Venditore. I compratori non saranno qua ma saranno qua sopra. Giusto? Ci siete? Avete studiato? Non scrive nessuno. 

Ci sono da solo oggi? Lì ci sono venditori. Allora qua sostanzialmente qua ci sono venditori perché i long sono alla rottura di questo livello. Io non mi aspetto che qua ci siano compratori. 

Mi aspetto che ci siano venditori e se ci sono venditori cosa succede? Se il mercato prende e va a fissare questi massimi e li supera allora lì ci sarà un impulso energetico perché qua ci sono i venditori. Ci siamo Pasquale? Paschi? Qua ci sono i venditori. Qua ci sono quelli che vendono e vendono perché ha chiuso anche il gap, ha chiuso anche il gap.

Quindi abbiamo chiuso anche il gap. Abbiamo per cinque volte e andato su questi livelli e quindi io qua mi aspetto i venditori. I compratori me li aspetto lì, i bani me li aspetto qua.

Ma se io qua ho i venditori e il mercato mi va a rompere questo livello, mi aspetto un'accelerazione e ci vado a questo livello qua. E poi poi ci si tocca la partita. Ok? E sopra li sto. 

Candela di rifiuto. Quindi in realtà il DAX che seguirà l'SMP, che lo seguirà, quindi l'SMP adesso scenario 1, noi dobbiamo guardare l'indice correlato per capire cosa fa il DAX. Quindi scenario 1. Scenario 1 abbiamo candela di rifiuto che mi apre poi con una cadena di conferma sotto. 

Quindi dove arriva il DAX? Dove arriva l'SMP? Arriva sicuramente fino a questa zona PV. Quindi una zona PV, quindi sto lavorando adesso con la zona PV. Però io qua adesso, poi ragazzi qua ho creato un mosco. 

Se la mettessi qua dentro, basta che clicco sul minimi della notte, mi va al minimi della notte. Se metto su porte resistenze, mi va al minimi delle resistenze. E se metto qua il previous day, che sono i massimi e i minimi del giorno precedente, la dovrei mettere anche qua dentro.

Insomma, anzi la metto qua dentro perché voglio vedere in un secondo senza tracciare. La metto anche qua dentro e vediamo. Allora, TAC e TAC. 

Ok. Ah no, questo è vecchio. Va bene. 

No, è vecchio. No, questo non posso...devo ricordarlo. Va bene. 

Allora, sostanzialmente che cosa andiamo a vedere? Io adesso lo vedo con la PV. Adesso vado a vedere in D1 come siamo messi. Abbiamo le medie che sono tutte rivolte verso l'alto. 

Abbiamo il supertender rivolto verso l'alto. Abbiamo il wrap rivolto verso l'alto. Le bande di bolliger mi mettono.

Le bande di bolliger, come sono messe le bande di bolliger? Si. Si nascondono queste espressioni. E' una situazione veramente di incertezza e siamo all'apertura, quindi siamo vicino all'apertura in espansione, quindi sono in espansione.

Andiamo allora, le metto dentro. Sono in espansione, potrebbe darci...allora, andiamo strumenti, inserisci, indicatori, bollinger bands. Allora, siamo in un periodo dove posso mettere anche venti. 

Le bande di bollinger sono in espansione e qua c'è stata in questa zona, però in realtà siamo qua in D1, andiamo a vedere in H1. In D1 sono in espansione. No, invece in H1 non sono in espansione, ragazzi. 

In H1 sono in contrazione, cioè si stanno chiudendo verso l'emissore del Qdoil. Quindi qua le candele stanno andando verso il centro, quindi qua la zona dove si è appoggiato, si appoggia sulla mediana e qua è tutta una partita in cui si deve giocare. Però in D1 sono in espansione, in H1 non sono in espansione. 

No, assolutamente no. In H1 no. In H1 no e abbiamo come valuardo la mediana. 

La mediana delle bande di bollinger è o sotto o sopra, però io volevo cercare di lavorare a grafico nudo. Allora, quindi sostanzialmente la posizione non mi gusta, anche se il DAX è arrivato con un rischio di circa 36 punti, 36 punti sono circa 700 euro. Io ho un rischio di 700 euro. 

Questa mattina, non so se avete visto le mail, però il lunedì mattina per me è il lunedì mattina dove mi alzo. Ho risposto a tutti, giusto? C'è qualcuno a cui non ho risposto? Ho risposto a tutti, a tutti. Se c'è qualcuno mi riscriva perché vuol dire che me la sono persa. 

A te non ho risposto Tommaso? Allora ti chiedo una contesia, rimandamela perché me la sono persa. Perché per me, guarda Tommy, ti faccio vedere solo al volo, ho risposto a tutte le mail possibili e immaginabili. Ce l'avevo tantissime in questo weekend, quindi giusto per farti vedere Tommy? Ho risposto a tutte. 

Tommy vuol dire che sostanzialmente o me la sono persa o non mi è arrivata, queste non ci sono, però queste non sono mail vostre, queste non sono mail. Ha un messaggio, mandami la mail per cortesia, mandami la mail. Comunque ho risposto a tutti.

Allora, quindi i DAX non mi piacciono, vi dico la verità. Non mi piacciono perché all'SMP bisogna vedere cosa fa l'SMP all'apertura. Siamo prossimi all'apertura. 

Vi volevo far vedere però oggi cosa ho lavorato. Allora, l'oro al lunedì mattina, presto, quindi chi si alza presto, tendenzialmente l'oro oggi era una giornata particolare poi, tra l'altro che è aperto in cap down, e si è fermato in un range l'oro. Vi dico solo al lunedì mattina di solito si ferma in un range.

Qual è il ragione della vostra risolta? Io ho piazzato gli ordini di pre-section, giusto per farvi vedere, in H4 in questa zona, perché qua l'oro è arrivato qua e ho detto qua adesso sbraga e mi viene a prendere gli ordini di pre-section e qua ho detto qua faccio i soldi. La vedete la pre-section qua? La vedete? In H4? La vedete? Pre-section qua? La vedete? Quindi qua in questa zona c'è stato in H4, quindi vuol dire cannelle in H1, tante cannelle in H1, è stato per tanto tempo rispetto a come sta l'oro. Poi vi devo dire un'altra cosa, questa l'ho sentita da Marco Casaglio e è una cannella che mi ha fatto un po' di dolore.

Perché l'oro è un bene rifugio? Per quale motivo sta scendendo quando gli indici stanno scendendo? Non dovrebbe essere così, giusto? Perché l'oro dovrebbe salire quando gli indici scendono, invece adesso si è messo in linea con gli indici e sapete per quale motivo? Perché i rendimenti dei titoli di Stato americani sono al quattro e mezzo per cento e quindi l'oro che non ti rende un cazzo la gente disinveste dall'oro per metterlo sui trading bonds americani, esattamente Ciro. Quindi la motivazione è questa, non c'è più correlazione adesso, finché i rendimenti stanno al quattro e mezzo, gli investitori ritengono più conveniente far fruttare i soldi al quattro e mezzo per cento che lasciarli sull'oro a zero perché l'oro lo frutta. Detto questo, come mi preparo adesso per l'apertura? Sostanzialmente avevo individuato in questo canale un trading range.

Infatti è stato proprio bello all'interno di questo trading range, quando invece poi dopo questo è l'ultimo baluardo, rotto questo baluardo poi scendi, quindi il punto di svolta è questo minimo dove però in realtà io su questo minimo mi ero piazzato come avete visto con tutti gli ordini long, questa cadella è andata fino a questo livello, quindi fino a prendere questi minimi, ho visto che faceva fatica, ho chiuso con più di 1600 euro e poi dopo è sceso, è stato qua e poi è sceso. Tenete presente che quando non riesce più a salire dopo un certo livello sappiate che va a bucare la parte bassa, lo sapete adesso ormai, quindi è stato un trading range e io me lo sono lavorato tutto, quindi quando arrivava su questi livelli io iniziavo a scioltarlo, quando arrivava su questi livelli iniziavo a scioltarlo e quindi è stata una bella mattinata e solo a lunedì tendenzialmente si mette in questo trading range. Ora, quando poi io qua mi sono piazzato con tutti gli ordini che vi avevo aspirato, l'avete visto nel video, quindi li ho spostati verso il basso, poi è andato subito fino a questo livello ma poi dopo è sceso e continuava a stare su questi livelli, quindi io qua ho chiuso e quando sta nella parte bassa sappiate che poi boom, questa poi è una cadella bruttissima, però poi boom scende.

Adesso non c'è neanche stato un riferimento perché in questo caso lo spike, quindi l'operatività che ho fatto è stata un'operatività in scalping, cioè io qua non mi azzardo a tenere le posizioni, ho tenuto soltanto una posizione fino a 2k, solo una, se no facevo i 500, 600, 700, comunque avete i video, guardateli, metteteli in ordine perché è istruttivo. Allora DAX adesso positivo, DAX positivo perché è positivo? Vediamo l'SMP, buttiamolo dentro, vediamo l'SMP, l'SMP perché anche lui è in un trading range e tendenzialmente però sono solo compresso tra la media e il wrap, quindi io ancora vi dico, cioè il DAX deve coprire i gap, ma il DAX come può coprire questo gap? Come fa a coprirlo? Questo gap qua, ci sono 28 punti, lo copre se l'SMP, guardate questa zona, va bene, come mi preparo per l'apertura? Allora in pre-section io quando no non posso posizionarmi su dei livelli, in questo momento il livello per me importante era questo, quindi ho tracciato la zona, ho tracciato il livello di resistenza di supporto dinamico, i massimi e minimi per il momento sono crescenti, il DAX per il momento è sopra il mio livello, ma l'SMP non è che mi gusta tantissimo, per cui io mi sono preso un rischio di 700 euro, però la mia regola dice prima se tu non vuoi scommettere sul mercato o qua io mi prendo il rischio di 700 euro o chiudo la posizione prima dell'apertura europea. Quindi io sostanzialmente a me non interessa guardare il profitto, a me interessa guardare il piano di trading e il mio piano di trading prevede la chiusura della posizione prima dell'apertura, questo è il mio piano, quindi io prima dell'apertura questa posizione la chiudo.

Poi vai in profitto di 200 punti, ragazzi delle volte va bene ma la maggior parte delle volte ci va male, lo sappiamo, se non ci atteniamo al piano di trading sappiamo che rischiamo la pelle, quindi per me sono le 8.55, cercherò di farlo andare fino all'apertura e succede che in apertura prende vola, può essere, però è una scommessa. E' una scommessa e io sul mercato non scommetto, te lo posso dire soltanto quando apre. Allora Ivan, dipende poi leggi come ce l'hai perché se tu leggi e ce l'hai stretto allora ti potrei dire di sì, se leggi e ce l'hai importante diventa difficile gestirla.

Poi Ricchi, il mio piano di trading prevede questo, dove lo posso aspettare al limite il DAX? Quindi data la pre-section, qua lo aspetto, giusto? Non sto guardando le medie, non sto guardando nient'altro che il prezzo nudo e crudo, ok? Dove lo aspetto? Lo aspetto qua, non ho altre zone, questa per me non è una zona bella perché deve andare a chiudere i gap, quindi io piuttosto mi posso posizionare un ordine pendente, questa zona me la divido, so che al limite può rimanere a metà strada. Quindi qua c'è anche il numero tondo? Sì c'è pure il numero tondo, questo è bellissimo. Io a 400 li metto il primo, a 400 li metto il primo.

Lo metto proprio a 400? No, non lo metto proprio a 400, lo metto leggermente sotto perché voglio essere eseguito e se vado leggermente negativo non fa niente. Poi mi metto 40 contratti, me li metto in 20 e 20 perché me la divido, perché ne entro con i primi 20 e gli altri 20 nella zona me li divido, non entro più in una sola soluzione, me li divido perché devo comprire il più spazio possibile in pre-section, no? Quindi me li divido, allora tendenzialmente me la posizionerei qua il primo e il secondo me la posiziono qua e sono pronto ad attenderlo. Vediamo, perché è l'unica zona sotto a livello di pre-section dove vado.

Allora, sotto qua inizia la bella zona del Dax dove lui si è fermato, quindi vuol dire però se mi va a prendere questo minimo ho un'accelerazione fino a 151. Ok, giusto? Mi state seguendo? Mi state seguendo Paschi? Ciao Cinzietta, abbiamo fatto un aperitivo sabato sera? Quindi sotto mi aspetto lì e sto lavorando senza niente, senza niente, come ho lavorato anche sull'oro senza niente. Se avete visto sull'oro solo pre-section l'ho fatto, quindi a 51.

Poi, ragazzi, per essere sicuri uno si traccia un livello di supporto e resistenza statico, quindi andiamo a vedere se c'è, vediamo se c'è, quindi andiamo a vedere se c'è supporto e resistenza. Allora, qua c'è un bel livello, sotto non c'è un cazzo. Ma qua qualcuno c'è un livello? Perché io qua sono più sicuro a mettere degli ordini, intanto il Dax 500 ha cazzo aperto, me lo sono dimenticato ragazzi, mi chiedo scusa, me lo sono dimenticato.

Allora, quindi io chiudo metà posizione, andiamo a vedere, porto lo stop in pari, lo stop lo porto in pari. Ok, chiudo metà posizione perché siamo su 313, io chiudo metà posizione, vediamo se adesso rompe, se rompe la tengo ragazzi, se rompe questo livello la tengo ovviamente, è giusto o no? Giusto o no? Piuttosto la seguo, piuttosto faccio così, piuttosto la seguo così. Ok, è giusto perché qua siamo proprio qui, chiudere adesso mi dispiacerebbe, dico la verità, me la sono dimenticata, mi dispiacerebbe chiudere adesso, piuttosto la seguo, qua è un livello troppo importante.

Ok, quindi a questo punto il mio piano prevedeva di chiuderla, ho parlato, me la sono dimenticata, a questo punto la seguo e a limite mi smatterà fuori mercato perché chiuderla qua sarebbe proprio un peccato, sarebbe un peccato. Devo aspettare però una cadena che mi apra sopra, quindi andiamo, siamo alle 901, andiamo a vedere in M3, andiamo a vedere in M3, in M3 la cadena non è ancora aperta sopra e qua la partita ce la giochiamo, ce la giochiamo in M3, se la cadena mi apre sopra in M3 cerco di farla correre. Qualcuno di voi è entrato? Vi chiedo solo pochi volumi, ci sono pochissimi, sì sì, ok, cinza, ok, va bene, sì perché non è che mi gustava tantissimo, dico la verità, non mi gustava tantissimo, però visto che ero già in posizione poi me la sono dimenticata, adesso lui sta andando, sta andando molto bene e adesso molto probabilmente mi apre.

Che cosa farà adesso? Lui non penso che andrà tutto dritto, prende, ritesterà, ritesterà questo livello, dovrebbe ritestare la rottura, giusto? Tanto sono già dentro se vuole, bravo, bravo Simo, tazza grande, tanto sono già dentro, grande Simo. Perché abbiamo la seconda parte e la terza parte, quindi sostanzialmente mi sa che mercoledì inizio con la seconda parte, ragazzi mi dovete stare dietro, questo momento è troppo importante. Allora DAX, adesso vediamo, DAX aperto sui massimi, tendenzialmente sui massimi va un pistolino avanti, un pistolino avanti e poi tendenzialmente scende, dovrebbe per così, poi vediamo se farà così oppure se sale direttamente, lui fa un pistolino e poi scende un po', almeno fino a questo livello.

Vediamo, io intanto la faccio correre, dove mi posiziono adesso? Se mi posiziono qua sono molto distante dal prezzo, molto, tendenzialmente io mi metterei non proprio su questo livello ma all'interno di sotto, cercherò di stare qua. Avete visto? Quindi lui fa il pistolino sopra e poi dovrebbe fare un minimo di movimento di massista, però qua è forte, va e noi la seguiamo. Perché va? Perché che cosa lo sta tirando? Lo sta tirando, dove si assegna? Il gap, lo sta tirando il gap no? Ma guardate, non mi scappa me, i movimenti poi li conosco, non mi scappa, quindi guardate anche l'SMP cosa sta facendo, allora io adesso parzializzo un qualcosina a questo punto, adesso parzializzo perché qua so che potrebbe scendere leggermente, quindi per me ho portato la metà, ho portato 500 euro.

Gli altri me li seguo e me li seguo facendo che cosa? Facendo questo, quindi noi siamo posizionati qua, un'area molto importante però, questa è un'area di 46 punti soltanto, tu legge, non so se hai fatto qualcosa, se l'hai rilasciato legge, l'hai rilasciato? La tira il gap, brava Elena. Allora ragazzi, edgiarsi bisogna saperlo fare perché se no è soltanto rimandare una perdita, se no è rimandare solo una perdita e per farlo bene dovete venire a questi scapi perché sono lì. Quindi guardate se non conosco il darts, guardate se non lo conosco, guardate se lo conosco con le mie tasche il darts e guardate fino a dove è arrivato. 

Anche qua la specializzazione è importante, specializzarsi su un mercato, su uno strumento, però ecco ho corretto qualcuno di voi in questo weekend, mi specializzo sugli strumenti, devi specializzarti su strumenti a seconda del mercato, perché se tu ti specializzi su strumenti che vanno soltanto in mercato direzionale ti sei specializzato male perché ti devi specializzare su almeno uno strumento che è direzionale e su un altro strumento che è in reverting, giusto no? Se no ho solo strategie che funzionano all'andata o al ritorno. Chiuso lo short e aspetto la chiusura del gap. Se tu hai chiuso lo stop io su questo livello ti faccio un altro regresso, leggero, perché se tu hai chiuso lo short tu adesso sei on, quindi sul retest, te lo faccio per farti compagnia, perché per me qua retesta e dovrebbe andare, dovrebbe, poi ovviamente retesta potrebbe arrivare fino a questo livello, quindi io mi metto i due ordini.

Non c'è arrivato, non c'è arrivato, quindi per me retesta è importante, ma lo sapevamo no? Lo sapevamo prima, l'avete detto prima? Quindi prende, va, fa un pistolino, retesta e riparte, questo dovrebbe fare e se lo fa, bax, ti fai fare una bella colazione più buona. C'è una camera, ragazzi, vado a prendermi un goccio d'acqua. Ti abbiamo detto che mi portavano le brioche e invece me le hanno portate. 

Allora, due cine me le hanno portate. Ok? Allora, vedo la tizia, vedo Fabio. Oh no, faccio il nero, bastardo. 

Ciao. Infatti Fabio mi ha portato la cam, perché se no mi fai il culo. Allora, ragazzi ho fermato qui, adesso ho fermato qua, perché sono più lungo. 

Vabbè, io qua non vorrei uscire, non vorrei uscire e rientro, io qua rientro, non ci voglio portare. Allora, adesso suoniamo l'improvvito qua e rientro. Lo stop dove me lo metto? Lo metto qua. 

Adesso lo stop di questa operazione, quindi me lo metto sotto questa zona. Allora, ragazzi, tra poco c'è anche l'off, eh? Ci sta, ci fa un movimento, diciamo, con una volentità che non va a noi in eccesso. Quindi io qua me la gioco, me la gioco qua sotto.

Poi se va male, Fabio sono dentro solo con dieci contattini e lo stoppero così è andato bene. Perché ricordiamoci che una volta che rompe la zona dell'inquinità, cioè ricordiamoci che abbiamo la forza da parte nostra, eh? E io cerco di giocare con questo stopper. Qua è riuscito, andiamo. 

L'apparizione intanto così potrei uscire nel palmi, ma invece la tengo. Palmi, succo di frutta, neanche questa terra, ok? Quindi adesso vediamo che cosa fa il Dax. Quindi cosa farò io adesso appena mi raggiunge il primo livello? Il primo livello cosa faccio? Sempre che lo raggiungo mi danno le belle legnate di base.

Quando lui arriva su questo livello, se ci arriva, io tolgo questa operazione, la tolgo, stop in pari, me la gestisco senza rischio. Ok, Paolo? Chiudo, bravo Fabio. Se ci arriva chiudo, ma io i 20 euro, i 10 euro non li guardo neanche, per me in pari. 

Perché non voglio giocarmi una partita per 12 euro chiuso, per me in pari, e ragazzi senza rischio. Anche se sono dentro senza contratto, per me senza rischio. Vale di più, Pasquale, lavorare e giocare sul mercato, giocare proprio la partita, tra giochi, senza rischio, che giocarlo con il rischio di una posizione sopra che in realtà è andato oltre.

Ma sono entrato bene sul secondo ingresso, mi sono tenuto la liquidità per farlo. Giusto o no ragazzi? Non ho mica mediato qua, giusto per capirci. Anche perché se mediavo dovevo aumentare le size.

Invece qua avevo la mia size che ho praticamente sitevisa. Mi gioco la partita, zero rischio. Se va e mi va a rompere questi massimi ce lo troviamo a 400. 

Adesso vediamo cosa succede. Però stiamo lavorando a grafico nudo, cioè senza un indicatore. Paolo ci sei? Ci riesci a tornare? Tornano i conti? Allora, succo la pedra ragazzi, buonissimo. 

Questa è la situazione ideale e non mi interessa. Mi potevi volere di più, me ne fotto. Io voglio giocare la partita a rischio zero e tra l'altro la cosa bella è che è distante dal mio prezzo.

Senza indicatori Stefano, senza niente sto lavorando nel mercato. Adesso vi spoilerò la nostra dashboard. Ragazzi, Raffaele ha fatto un lavoro pazzesco.

Avete visto cosa ha fatto? Raffaele ha fatto un lavoro pazzesco, fighissimo. Grazie a nome di tutta la community. Se la vuoi far girare a tutti, per me è un piacere e un onore. 

Quindi, Raffaele, grazie. La guida rapida è eccezionale perché sostanzialmente gli dice i valori e il range dei valori della dashboard. Tra l'altro alcuni di voi mi hanno fatto i complimenti. 

Ha creato un mostro perché si può utilizzare sia in direzione che sul pullback. Lo strom by è quando è maggiore di 90 e quindi sei in un setup A+, setup ideale. Tra 70 e 90 sei in un buy and sell, in un A e puoi decidere se entrare o non entrare.

Se sei tra 40 e 70 è in B, stai fermo, 40 e sotto 40 è in zona grigia. Quali sono le formule che sono all'interno e poi i colori verde e scuro. Cosa ti dice? Che è un'app con break, quindi è un'app verde e scuro, giusto per farvi capire.

È fighissima, mi piace da morire. Voi l'avete capita? L'avete capita? Perché il nostro indicatore, e poi chi non ce l'ha, se lo vada a prendere, lo tira giù nella zona quasi, nella zona degli indicatori free. Indicatori free vai in zone free e te lo tiri giù, te lo scarichi.

Allora andiamo a metterlo dentro. Quindi questo conto, ragazzi, è bello no? Lavorare così. Lavorare così in mercato è bello, non ce n'è.

È bello, cioè lavori proprio bene, tranquillo, sereno, non hai lo spasma. Poi non abbiamo fatto mille operazioni, ne abbiamo fatti solo due. Questa notte, nelle due ore, sapete quanti eseguiti ho fatto? Vi faccio vedere.

Allora, su questo conto, sul conto grande, 104 eseguiti. E sul conto piccolo, che ha comunque una sbavatura, sul conto piccolo ho fatti 209. Perché sul conto piccolo stavo avendo sbavatura? Perché io sul conto piccolo chiudo le posizioni.

Il conto piccolo non è che può fare in 10 giorni da 5.000 a 25.000 gestendo il rischio al 2%, ovviamente. Ci siete no? In 10 giorni da 5.000 a 25.000 è perché il conto piccolo lo spingo. Punto.

Lo utilizzo con la libertà per spingere. Mentre invece il conto grande sale con un'escalation più moderata, ma anche il conto grande ha fatto il 400%. Comunque ho fatto tanti eseguiti.

Qua io ho rischiato il 21% per fare il 50% del conto. Invece il conto grande l'ho lavorato da Dio perché ho rischiato il 2% per fare 13.000. Quindi sostanzialmente il profit factor è un profit factor molto buono, il fattore di recupero è molto buono. Quindi il conto grande l'ho lavorato bene.

Conto piccolo io entro e chiudo, entro e chiudo. E non mi interessa, non guardo in faccia nessuno, perché le operazioni si chiudono. Allora, cos'è che dice? Anch'io non riesco a vedere tutto? Immagino se era uno schermo più grande.

Roberta, non penso. Come non riuscite a vedere tutto? Ragazzi, Giallou, tu vedi bene lo schermo? Non si vede tutto? Forse è perché io lo schermo 4K? Ah no, si vede, si vede. Sei impazzita Antonio? Perché? Si vede benissimo, ok? Dipende ragazzi, allora.

Dipende da voi. Ma dipende da voi ragazzi, eh. Io penso che dipenda da voi.

Va bene, allora qua comunque io la mia posizione, se fossi dentro con l'altra, sarebbe leggermente negativo. Io sono positivo e c'è lo stop in pari. Qua non me lo toglie nessuno.

Se va, bene. Se mi prende lo stop in pari, sceglierò l'opportunità di rientrare. Dove, lo decideremo dopo.

Adesso andiamo sull'algoritmo che andiamo a vedere se possiamo fare qualche operazione sulla base dell'algoritmo. Tenete presente che i giochi si giocano domani. C'è il CPI domani, eh.

Domani ci sono i giochi. Oggi non ci sono dati. Allora.

Ce l'ho sul conto piccolo. Poi, un'altra cosa. Io, per non stare male, io, Emiliano Monza, per non stare male, io l'operazione, quando l'ho impostata, devo mettere un target di profitto e il target di profitto, sostanzialmente, se va, se va, questo lo metto lo stop, se va il target di profitto, me lo metto sotto i 400.

Ok? Quindi me lo metto sotto il gap. Quindi la prima volta, si fermerà qua la prima volta. Quindi qua è 74.

Ci potrebbe stare. Metto lo stop in pari. Quindi, l'operazione.

Posso fare qualcosa in questa operazione adesso? Io posso intervenire in questa posizione. Non posso fare più niente. Quindi, questo lo abbasso.

Non lo guardo più. Non lo guardo più. Non lo guardo.

Quello che fa, fa. Basta, è impostata. Non devo stare lì a impazzire, stare male, guardare.

Quindi, conto piccolo. Stare male mi sta dando a prendere lo stop in pari. Se mi prende lo stop in pari, andrò a pensare un altro ringresso.

Allora, mettiamo dentro la dashboard nuova. Una dashboard nuova indicatore. Questi sono i pubblici.

Fatti un pochino. Devo pensare un pochino. Allora, togliamola.

Allora, sto a livello 3. Non lo togliamo. Ok. Luca! Ero entrato qua, cazzo.

Perché avevamo dato un telefono tutta la mattina presto, per coordinarci. Guarda per mamma mia, sto male. Allora, è questo per dire, a tutti capita di farsi la tosca.

A tutti. Adesso lo facciamo, Giuliano. Lo facciamo adesso.

Allora, la dash. Abbiamo detto che... Ok. La mettiamo dentro.

Ok. Ok. Allora, la prima cosa che vedo, Audi Yen.

È il primo da prendere in considerazione. Audi Yen. Audi Yen.

Però, una volta che io vedo che c'è lì, c'è una forza direzionale. Qua, Audi Yen mi dice che l'Euro e l'Audi sono forti. E che l'OSD e lo Yen sono deboli.

Queste qua le scarto a priori. Ok? Ma io tendenzialmente vado sempre a prendere Yen nei due estremi. Tanto cambiano di posizione.

Audi Yen. Andiamo a prendere l'Audi Yen. Allora, il time frame di riferimento.

Audi Yen. Me lo prendo. In... H1.

Ok. E tendenzialmente io utilizzo la forza uscita da... Questo è un po' come un gap time. Cazzo, che cazzo ha fatto questo? Pied down.

Ha ricoperto tutto e è andato long. Quindi qua sostanzialmente la zona di precesso. Quindi qua addirittura è sopra questo valore.

Cioè io quasi quasi, giusto per dirgli, la media è piatta. Cioè adesso, senza che stiate lì a copiarmi. Vediamo un attimo.

Qua si è fermato per questi motivi. Allora, questo è il suo obiettivo naturale. È proprio la parte bassa.

Questa è una zona di precesso importantissima. È la parte bassa. Quindi lui è arrivato al suo obiettivo naturale.

Lui c'è arrivato. Però qua cosa mi sta dicendo? Se io guardo l'intorno, l'intorno mi sta dicendo che Audi M è forte. L'Audi è forte.

Ma è sparito un coso? Voi ce l'avete? Ti do scusa. Ce l'avete? Ce l'hai tu qua? Il verde? Ok. Ma è sparito.

Quindi, oh, comunque. È sempre forte Anto? Sempre forte? Perché sostanzialmente è ovvio che io non posso entrare a caso. Non posso entrare a caso.

A meno che, vi dico, se tu hai un po' di liquidità, con questa Dashboard non esci mai male. Con questa Dashboard mai male. Però, senza rischiare, tu che cosa fai? Vedi l'Audi e lo Yen che sono i più forti.

Quindi, lui qua però è arrivato su un baluardo, qua io sarei rischiato. Se entro qua rischio. Perché io devo entrare alla rottura.

Quando vedo che sono forti, entro o alla rottura di un massimo o entro alla rottura, meglio, di una zona di liquidità. Quindi, quando vedo la forza, cioè una zona di liquidità, andiamo a vedere. Allora, andiamo a vedere il documento di Raffaele.

Il documento di Raffaele ci dice questo. Allora, i colori che sono all'interno di questa zona, di questa zona di pretto, mettiamo qua, i colori che sono qua all'interno. La prima cosa che vediamo è che l'euro, a colpo d'octo, qua c'è tutto l'euro, a colpo d'octo l'euro è tutto forte.

Anche il New Zealand è fortissimo. Il New Zealand ha tutti i palieri verdi. Vuol dire che in tutti i time frame è andato, verde e scuro, è andato a rompere il massimo della carriera precedente.

In tutti i time frame. Per chi non riesce a seguire tutta la mattina, è possibile avere il prima possibile la registrazione di oggi. Davide, poi devo dire un'altra cosa.

Le registrazioni da contratto, chiamiamola, aspetta che vi faccio vedere, da contratto, devono stare in su 48 ore. Io mi prendo la responsabilità di lasciarle in su un pochino di più. Quindi me la sto prendendo io, perché così do il tempo a tutti.

Le registrazioni di marzo le sto facendo rimettere in su, perché alcune persone non sono riuscite a seguirle e secondo me marzo è importantissimo da lavorare con le bande di Bollinger. Quindi, sì ho capito quella di oggi, però c'è un tempo tecnico che su quello, Marco, difatti ho letto la tua mail, la tua e anche quella di altri, però le faccio mettere in su. Dovrebbero essere già in su.

Sono in su Marco, me lo confermi? Poi, per quanto riguarda la registrazione, c'è un tempo tecnico. Quando chiudiamo la registrazione, cosa succede? Succede che c'è un tempo tecnico di Zoom fa insomma una sorta di mi sfugge grande Davide insomma deve fare vedere delle cose mi sfugge il nome fa delle cose e quindi ci impiega un'ora, un'ora e mezza poi Giacomo non è che sempre lì a disposizione magari nel primo pomeriggio cerchiamo di averla quindi ci vuole del tempo tecnico circa un'ora e mezza di tempo tecnico poi ci vuole anche il tempo di Giacomo che la carica detto questo entro oggi pomeriggio mi premurò di farvela vedere allora ragazzi marzo ve l'ho fatto rimettere su chi se l'è perso e poi ragazzi usate un po' avete non posso parlare cioè ragazzi fate perché perché la Parigi ha fatto sì che le live nostre potevano stare su 48 ore perché se le rivendevano se le rivendevano e quindi e non è giusto che la gente se le venda ma se le tenete per voi adesso eh dico per voi penso che non ci siano problemi perché sappiate che siete aggredibili penalmente sì quelle di marzo vengono aggiunte per 15 giorni quindi magari qualcuno lo contatti allora chi è che non c'è dei gruppi chi è che non è nei gruppi chi è non nei gruppi qualcuno si faccia è giusto che sia così ok quindi mi sto prendendo io la responsabilità per voi eh ricordatelo allora quindi sostanzialmente cosa dice quando c'è il verde scuro è un up break vuol dire che sta salendo e ha rotto il massimo della cannella precedente un verde chiaro sta salendo ma non ha rotto il massimo o se l'ha rotto è tornato indietro rosso scuro ha rotto ha rimasto il massimo della cannella precedente in nessun gruppo ragazzi vi fate portavoci di chi ha poche persone nei gruppi per cortesia ho bisogno che le persone entrino nei gruppi brava Parvin brava scrivete a Parvin abbracciate quindi sostanzialmente up quindi up break e up l'abbiamo capito down break e down l'abbiamo capito quindi rompe il minimo quindi se rompe il minimo precedente vuol dire che fortemente direzionale è corretto o no giusto e lo vediamo a colpo d'occhio c'è USDCAD a colpo d'occhio vedo subito chi sta andando in quella direzione no come sto vedendo a colpo d'occhio è lo New Zealand come sto vedendo è EURDOLLARO come sto vedendo ecco anche FGPG incomincia a avere un pallino rosso però detto questo qua a colpo d'occhio vi ho selezionato tutto l'euro tutto il GBP tutto l'US tutto l'AUD e tutto il New Zealand subito capite quali sono le valute da tradare e tendenzialmente se io ho tutti i pallini verdi a favore sono ragionevolmente certo che se entro bene ne esco molto bene è difficile perdere i soldi costa l'altro è veramente difficile allora allora il taxi cosa ha fatto è uscito in pari siamo usciti in pari allora siamo usciti in pari quindi è l'ideale no è stata l'ideale no chiudere la parte alta questa gestione della posizione spettacolare perché perché sennò io qua sarai in drawdown e cosa faccio in drawdown aspetto che mi venga a prendere un stop no no no ora poi poi caso A gestita bene caso B proprio mi va a prendere lo stop in pari e riparte succede succede quindi riparte succede quindi io adesso dove me l'aspetto a sto punto il DAS me l'aspetto qua sotto me l'aspetto ah siamo su un numero tondo qua eh che prima si è bruciato però io io preferirei aspettandolo aspettandolo qua quindi io adesso il DAS si è ripreso tutto sul numero tondo mocca a lui quindi quando siamo in perception dobbiamo guardare massimi e minimi massimi e minimi del giorno prima massimi e minimi dei contraposti massimi e minimi ehm della notte quindi tutti i massimi e minimi massimi e minimi dei crescenti dei crescenti numeri tondi questo dobbiamo guardare però qua che cosa stiamo osservando qua stiamo osservando che dopo questo picco op op è sceso quindi cioè sta scendendo con minimi e massimi dei crescenti quindi a questo punto vi dico eh io io preferisco aspettandolo qua in questa zona preferisco aspettandolo sotto quindi a 83 si preferisco aspettandolo qua poi il DAS con che cosa è correlato il DAS con il petrolio è a basso dei sides è a basso dei sides avete visto quanto grande sta passando dei sides quindi mi metto più o meno quindi in questa zona togliendo gli spike mi metto in questa zona se adesso rompe questo minimo lui ha un'accelerazione e l'accelerazione ce l'ha sino a questo livello però questo livello è proprio appiccicato io preferirei che ve lo rompesse e andasse qua sotto e se non sono dentro l'operazione pace pace ci sono ci saranno almeno altre ventimila opportunità oggi quindi ritorniamo alla Washington quindi sul DAX siamo usciti purtroppo in pari però purtroppo sì purtroppo perché comunque eravamo in pari allora allora per i nuovi ingressi per le persone nuove state sereni voi dovete fare adesso il percorso dell'avvicinamento spero che lo state già facendo il percorso dell'avvicinamento vi permette di capire dove siete cosa fate perché fino a questo momento siete stati nel mondo dei piccoli adesso siete entrati nel mondo dei grandi nel mondo dei grandi è il live trading non ce l'è il mondo dei grandi è il live trading il live trading è un altro mondo quindi avrete bisogno di un mesetto di tempo per iniziare ad orientarvi ieri invece ho parlato con Paolo Paolo ci ha applicato due settimane quindi sono molto contento quindi dipende da voi quanto studiate quanto vi impegnate quanto quanto quanto dedicate tempo a quest'attività perché avete aperto la società tutti l'avete aperta tutti questa società deve portare profitto allora adesso l'Audi io purtroppo non lo vedo più non so per quale motivo devo avere un piccolo bug vedo soltanto il yen che è molto negativo quindi l'Audi è sempre forte Paolo Cristian tu non lo vedi Paolo è sempre forte l'Audi vedo te Marco rimandamela perché ho detto oggi che ho risposto a tutti probabilmente ho guardato i spam ecco non ho guardato i spam non ho guardato rimandamela ho risposto a tutti cioè ve l'ho fatto vedere prima vi ho fatto vedere proprio tutta la mia mail ho risposto a tutti quindi tutti quando dico tutti è tutti cioè proprio tutti quindi chi non ha avuto risposta me la rimandi ah mi sta chiedendo adesso Renzo mi sta scrivendo adesso va bene allora quindi andiamo a vedere adesso Audi yen Audi forte yen forte io non mi azzardo ad entrare in una zona dove è arrivato il suo obiettivo però che cosa aspetto a questo punto se Audi yen forte aspetto ritracciamento giusto aspetto che ritracci e se ritraccia come faccio a sapere dove ritraccia come faccio a saperlo o retesto Giuliano si o retesto oppure retesto di che cosa poi scusa retesto di che cosa retesto di che cosa perché qua cosa retesta cosa può retestare questa zona no qua potrebbe retestare giusto Giuliano i massimi precedenti questi bravo bravo bravissimo quindi qua io mi posso piazzare sì qua mi posso piazzare se no come faccio a capire dove ritraccia Fibo ma Fibo dove me lo prendo grazie Marco dove me lo prendo Fibo perché io Fibo posso vado a prendere il trend precedente cioè vado a prendere il trend che è in atto diciamo così ma io unisco questo minimo con che cosa con questo massimo chiedo ragazzi sto parlando con voi cioè serve anche a voi serve no non solo a me giusto bravo Stefano giusto aspetto che di questa cannella mi venga chiusa in H1 mi verrà chiusa alle 10 e poi e allora posso tracciare Fibonacci perché io su questo questo non è detto che sia il massimo definitivo e Fibonacci lo posso fare solo in condizioni di trend e in condizioni di massimi e minimi definiti in questo caso io qua Fibonacci non ve lo posso tracciare però però vi chiedo io lo traccio da questo minimo o da questo questa è una domanda trabocchetto bravo Roberto tu l'hai già capito bravissimo Roberto ha risposto io non la considero da qua la considero da questo minimo bravi bravi bravi bravi no questo è apertura del mercato ci possono essere ordini che ti fanno andare più giù il prezzo no quindi o più su quindi torno all'antigono ma invece questo è un minimo veramente certo questo è un bel minimo fatto dal mercato fatto non in apertura per cui io vado a prendere questo minimo se io devo tracciare Fibonacci io questo minimo lo devo unire con questo massimo o con questo massimo perché ragazzi tracciare cioè tracciare i livelli è importante basta che so tracciarli perché mi può dire dove arriva al mercato ma se non lo traccio male perché se lo traccio così ve lo faccio vedere se lo traccio così ok il livello di tracciamento corrisponde a questa zona che è il primo livello del tracciamento e sappiamo che Fibonacci ci dice che fino al 61 sono i tracciamenti oltre a 61 c'è un cambio di struttura ma adesso guardate che tiro in mezzo qualcuno di voi qualcuno che non mi ha mandato Morena tu sei stata bravissima bravissima Morena hai fatto uno studio dell'amadosca brava ti piace la pre-section amore qui adesso sappiate vi tiro in mezzo adesso sappiamo che oltre a 61 è un cambio proprio di struttura con Fibonacci ma il cambio di struttura qua dove me lo posso andare a individuare il cambio di struttura cioè quando il mercato non è più long ma diventa short quindi Fibonacci mi dice qua la pre-selection dove mi dice allora Magdalena 38.2 al 38.2 allora Magdalena non so se ti è andata a culo no scherzo dai no allora sostanzialmente il cambio di struttura io lo prendo da questo livello quindi quando mi apre sotto la media ok lo prendo qua se no avrei pensato a questo quindi qua in questo caso lo prendo qua sotto perché c'è una media c'è una media importante la media 200 avete capito Roby al minimo di quella candida di bassista cioè io sostanzialmente la struttura mi cambia al cambio del passo della media prima per me è sempre lontano ci siamo sono sono chiaro ragazzi si è corretto e ma come fai dove lo metti Chuck giusto Stefano se rompe il primo minimo se tu intendi questo minimo qua giusto Stefano intende questo minimo però se mi rompe il primo minimo se provare a ragionare e mi va mi va giù e poi fa un altro massimo un altro minimo come dici tu conferma col minimo più basso io poi c'è la media se leo io poi c'è la media e quindi sostanzialmente io qua io non mi sentirei dirvi che il cambio di struttura è sopra la media perché troppo vicino alla media non so se mi state capendo c'è in questa situazione la media 200 e quindi cambio di struttura lo vado a prendere sotto questi minimi solo in questo caso perché sennò giustamente è sotto alla rottura di questo minimo se mi conferma con un minimo inferiore allora il cambio di struttura è sì in questo caso io personalmente lo faccio così paolo ci sei ok io lo faccio così io lo vedo così cioè io non mi sentirei di entrare short aspettando la cadena che mi conferma e poi c'è la media qua non me la sentirei io non me la sentirei poi magari c'è tutto bello però io in questa situazione tengo in considerazione la media la media poi vi potete dire voi mi potreste dire ma ehi ma non lavoriamo a grafico nudo e quindi non sappiamo dove la media sì ma la media la posso tenere anche perché ragazzi nel livello 2 nel livello 3 io introdurrò una media che non sapete neanche qual è una media ve l'introduco su una strategia meravigliosa dove ciò ne ha pazzesco l'avventura esattamente brava in tonellina brava ciao enrico enrico grande allora quindi sostanzialmente chi chi ragazzi è entrato alla prima lezione o alla seconda lezione è il mese più importante della vostra carriera da trader quindi sappiate questo andate nelle comunicazioni importanti andate qua andate in comunicazioni importanti quindi andate in comunicazioni importanti così ve lo faccio vedere comunicazioni importanti io qua mando sempre dei materiali sempre cose speciali mando quindi qua adesso vi ho mandato in primi stanza quello che ho scritto io poi paolo lo sta rivedendo ma ieri ci siamo confrontati non mi faceva impazzire come come era venuto perché era bello ma era una repetizione in realtà c'erano i disegni che non erano le immagini dove mette le immagini in poche parole perché il mio è discorsivo e lui mette le immagini ma quando nessuna immagini in realtà ha fatto delle immagini che ripetono soltanto quello che viene scritto e non le immagini semplificative rispetto a quello che invece deve avere nel suo mercato per cui la stiamo rifacendo intanto lo avete andate qua in comunicazioni importanti e avete tutto il livello 1 quindi livello 1 materiale di sopporto poi ve l'ho mandato anche prima in comunicazioni importanti vi ho mandato il livello 1 invece no livello 1 qualcuno lo può condividere qua dentro per cortesia quindi bravo leo quindi andiamo a rivedere la nostra posizione quindi la nostra posizione qua audi ancora forte ienna ancora debole si è ripreso leggermente quindi io lo aspettavo su un retest qua e non l'ha fatto e sono stato troppo ambizioso probabilmente sì perché quando sono molto forti quindi io che cosa che consiglio vi do dal punto di vista operativo con questa dashboard in demo provate a fare così in demo in demo voi vedete che è forte e fate un ingresso qua appena vi mettete sul mercato guarda occhi chiusi fanno l'ingresso prendi e poi vai a vedere in demo vai a vedere che cosa succede al tuo ingresso dov'è l'obiettivo quindi qua io sono entrato senza neanche guardare il mercato mettiamola così seconda cosa invece come vi ho detto io come l'utilizzo l'utilizzo quando esce dalle zone di liquidità dove va a prendere l'equità quando esce qua tendenzialmente io entro lungo ovviamente qualche uso al mercato quindi sostanzialmente sarei entrato lungo ha entrato lungo alla rottura di questi massi quindi la rottura di questi massi erano quasi 17 punti prima di andare in direzione è scelto qualcuno qualcosina sì lo stop lo metto qua sotto quindi entro sui massimi e lo scopo lo metto sui minimi della candela quindi tendenzialmente con questa Dashboard non potete prendere soldi non potete farlo non potete è una vergogna è una vergogna è una vergogna se no quindi basta entrare bene che con la Dashboard sapete dove va il mercato dove va la valuta lo sapete il prima lo sapete è pazzesca e poi potete lavorare anche il mercato su un altro tipo di strategia quindi quando tutti i pallini verdi scuri entro perché tutti i tempi in direzione il mercato sta un anno in quella direzione e lo strumento stanno in quella direzione poi quali sono le opportunità di ingresso quel di qualsunità da caso c'è a caso ho visto ho visto a odien che diciamo voi non lo state vedendo ma questo qua c'è una cosa verde importante quindi più lunga di quest'altra io non so per quale motivo dovrei chiudere e rientrare la piattaforma però sostanzialmente io qua ho una linea verde importante cosa succede l'audio è primo l'ultimo quando c'è una c'è una separazione così importante dal punto di vista della forza vuol dire che quello è direzionale vuol dire che direzionale quindi se direzionale io devo cercare dei punti di ingresso buoni e quindi se il mercato è già partito e lo scopetto già partito lo aspetterò il pullback se quindi io qua abbiamo fatto prima ingresso poi io vi dico dove l'aspetto le operazioni l'altro giorno dell'altra volta tutti i profitti sono andate allora bravissima bravissima bravo paolo se sono tutti noi andiamo via noi abbiamo i tre tempi importanti c'è di h4 e di h1 che sono verdi i tempi meno importanti sono audien solo uno è bianco uno è grigio l'altro bianco che cosa voglio dire andiamo a prendere la nostra la nostra cosa vuol dire quando è grigio abbiamo il minimo che è inferiore va inferiore al minimo precedente ma poi rientra quindi sostanzialmente è un rientro della posizione quindi per me questo grigio in un contesto di pallini verdi mi può stare anche bene il bianco invece quali andranno le prese di questa nazione il bianco e l'euro insomma sostanzialmente l'euro quindi poi i trigger qua mi metti trigger quindi sostanzialmente mi sta dicendo le tre strategie operative quando il trend è già confermato entri su pullback cioè il trend è confermato date cosa dal diuno da wiki e dal diuno da wiki quindi il wiki qua in nessuno dei casi è verde ma è di uno verde in euro yen euro new zealand è su usd japan su audi japan euro audi new zealand e basta quindi prenderò in considerazione solo queste qua verdi a meno che non ho su anche se ciò audi japan andiamo a vedere audi japan audi japan verde qui la prendo in considerazione sì perché vedete lo vedete sto sono chiaro oppure no qui le strategie che vi ha riassunto sono continuazione del trend il mercato reale e il mio reversal e quindi continuazione di breakout e mi rivescio quando abbiamo il primo trigger quindi quando il v1 e il v1 sono verdi scuri abbiamo un app track cioè quindi hanno rotto tutte e due i massimi quindi per noi quella è un'informazione importantissima cristiano quella quando io ho i due pallini tutte e due verdi e quindi in questo caso abbiamo visto che le wiki non abbiamo mai un pallino verde ma abbiamo il pallino verde nel h4 se abbiamo il verde scuro vuol dire che è la situazione ideale perché ha rotto il massimo precedente situazione ideale poi il trigger 2 h4 verde chiaro o scuro quindi visto a mettere dolpato è proprio bello chiaro abbiamo il d1 e il wiki verde e scuri abbiamo l'h4 verde chiaro scuro allora che cosa vado a fare vado a prendermi il pullback quindi se lui è partito all'aspetto su un livello importante di percezione ma a questo punto voi potete utilizzare anche livelli di supporto di resistenza e non andate a prendere il pullback perché questo non cambierà la direzione a meno che non ci sono dei dati ovviamente ragazzi a meno che non ci sono dei dati e lo stesso lo fate per tutte le altre quindi per tutte le altre abbiamo prendiamo vediamo il breakout abbiamo il d1 che trasita verde chiaro il verde scuro in tempo diventa verde scuro in tempo reale quindi da verde chiaro a verde scuro l'h4 è già verde scuro e allora posso entrare in breakout quindi un breakout reale che si sta rompendo quindi sostanzialmente vi ha fatto un lavoro pazzesco bellissimo mi è piaciuto da morire andiamo avanti senti raffaele ci sei raffa raffa la mattinata è iniziata presto molto presto no non c'è raffaele va bene ci sei io ci sono oh raffa fa un favore vai avanti tu dai hai voglia di spiegarla sì però guarda io sinceramente la venerdì sera per cui lo sai per cui non è che tutto lo studiate benissimo perché questa la fatta fare l'intelligenza artificiale onestamente però quando uno la fa il tax è correlato con l'euro dollaro e tax è collegato anche con il vti questa abbiamo creazione positiva con l'euro dollaro e negativa con il vti questa tabellina mi piace da morire che la tabellina che vi trovate qua a no chiedo scusa dovete fare in questa maniera in questa maniera dovete aprire un secondo grafico ok quindi apriamo un secondo grafico per avere gli indici non li potete mettere sulla stessa sulla stessa sul terzo dashboard quindi apri un nuovo grafico cosa faccio adesso mi riporto dentro la mia dashboard Xanafix ok me la porto dentro e qua vado a cambiare vado a mettere indici con modi di scritto vado a mettere le cose che voglio vedere siccome i broker hanno spesso gli indici differenti una rimette di e30 uno di e40 qua li andate a cambiare voi li mettete voi no? li mettete voi e quindi andate a creare una seconda dashboard una seconda dashboard dove qua vi mettete gli indici l'oro le cripto eccetera eccetera quindi questa la correlazione che è DAX euro è una correlazione positiva l'euro sale l'euro dollaro sale il DAX sale il VTI VTI è importantissimo con il DAX per quale motivo perché DAX ha l'indice del DAX composto da il peso delle aziende dell'indice DAX delle aziende automotive è un peso importante perché hanno dei pesi le azioni hanno un peso importante quindi se l'euro dollaro se il VTI cioè il petrolio sale ovviamente ci sarà magari più scosti delle macchine e le compreranno di meno e quindi il DAX scende e questa è una correlazione che ha proprio il DAX poi l'FTSE che è il diciamo il mercato UK è correlato con il GPUSD se il GPUSD scende UK sale quindi l'indice UK il Nikkei con WestJapan correlazione positiva se Nikkei sale WestJapan sale il gold quindi cos'è il DXY? Voi lo sapete? ce l'abbiamo almeno ce l'abbiamo su su home. Allora bravi bravi bravi fermi allora ti dico così per quale motivo l'MT5 in automatico va a prendere delle caratteristiche peculiari del chip del chip che col quale viene fatto l'algoritmo e il mio chip è un chip molto evoluto molto evoluto è di seconda generazione ora ho girato ad alcuni di voi a chi è che ho rifatto la stessa dashboard con una condizione inferiore a biochip perché qualcuno lo può postare qua dentro l'ho girato qualcuno a te non ti va lo stesso anche con quella lì il problema è questo perché il problema è questo magari scrivi una mail te la mando personalmente dal mio codice ok scrivi una mail va a tutti agli altri va? Perché è Raffaele che mi ha aiutato in questo senso perché io non ne sapevo neanche l'esistenza di questa cosa che poteva andare a prendere il mio chip ora la ricondividi bravo è quello un problema di risoluzione tua va bene quindi sostanzialmente le correlazioni sono importanti quindi se voi volete lavorare in DAX è importante che vi riteniate anche il VTI quindi correlazioni poi questa in realtà non l'ho capita e quindi me la devo guardare perché questa codice questa io non l'ho capita me la studio dopo e poi ve la poi gli orari quindi gli orari il timing di quando utilizzare diciamo di che cosa andare a vedere a seconda della volatilità quindi l'apertura a Londra quindi gbp quest di alle otto del mattino è importante c'è il setup ottimale si forma proprio nella prima nella prima diciamo apertura europea quindi è importante andare a utilizzare queste correlazioni in queste invece se l'apertura di new york conferma o smentisce l'onda per cui voi sapete che tutto quello che viene fatto nell'apertura della sessione europea può essere smentito nella sessione americana quindi lo sapete no quindi la probabilità è molto alta poi abbiamo un calo di liquidità ma parte da ancora attivi quindi se io vado a vedere la 17 21 posso utilizzare ad asfalt si dico state soltanto attenti che l'apertura americana possono cambiare i valori dalle 8 alle 15 abbiamo set up possibili ma molto più volatili e quindi è molto bella questa indicazione che potete utilizzare a seconda di quando vi avete davanti a noi e gli errori da evitare entrare con uno score da 40 70 comprare dopo che di uno è verde scuro da ore quindi quando è verde scuro da ore evita di comprarlo insomma qua ci sono gli errori da evitare quindi è molto bella quindi abbiamo l'abbiamo vista l'unica cosa che non ho capito è questa magari metteteci la testa anche voi allora grazie raffaella nome di tutti bellissima mi è piaciuta la moneta allora sostanzialmente guardate sono entrato nell'operazione con un 0 1 sono entrato esclusivamente perché ho visto che era long e a forte raffa così sono entrato senza sapere di scrivere se sapete scrivere comunque l'operazione è il profitto è il profitto con un 0 1 c'è di poco ma il profitto quindi cosa vuol dire vuol dire che se noi la utilizziamo bene o in direzione o sub back quando è long o quando short non è possibile perdere soldi ho creato qualcosa di eccezionale e il motore che è importante il motore con questo se non ci sono domande cari ragazzi come vi dico sempre adios amico ditemi voi ci sono domande sennò sapete con sudate ma il tax ma il tax andiamo a vedere anche cos'è bravo bravissimo bravissimo no allora l'indice della paura il vix è l'indice della paura cioè sostanze hanno del dxy non che cazzo è dxy è questo qua scusa è il non è il vix ero sbagliato sbagliato il è il limite del dollar index dollar index dollar index quindi il gold ha una correlazione col dollar index negativa quindi un dollar index è l'indice cioè se tu vuoi lavorare l'euro dollaro è importante che ti porti tenga sotto controllo l'andamento del dollaro sostanzialmente in modo tale che col dollar index capisci se c'è un livello di supporto resistenza su dollar index molto probabilmente da lì a poco si invertirà anche l'euro dollar ok magari ve la faccio le correlazioni ve ne devo ancora spiegare che sono in una in un'area dedicata in un mese dedicato però magari ve ne introduco anche questo mentre è importante avere sotto la sua la presezione e quindi il tax andiamo a vedere se possiamo fare qualcosa sul tax giusto per entrare vediamo un attimo qua siamo questo è andato fino qua no questa cannella in h1 andiamo a livello di presezione si è andato fino a lì ragazzi andiamo a vedere s&p quindi se noi vogliamo capire il tax che ho impostato dovrei mettere l'euro dollaro e il petrolio andiamo a vedere euro dollaro euro dollaro ok euro dollaro è impostato non quindi la correlazione è impostato per andare a chiudere il gap quindi il tax io potrei entrare on potrei farlo io mi faccio sui 300 mi faccio un pistolino quindi me lo metto qua sotto quindi mi sto lavorando il tax sul livello tondo su metto lo stop un po distante sul livello tondo e su la chiusura del gap qua lui è stato è andato è ritornato leggermente dietro potrebbe ritornare leggermente dietro quindi io mi tengo la libertà di poter entrare su questo livello in presezione con una seconda quantità quindi sto lavorando in questa maniera ma solo intanto col conticcino piccolo guardate intanto lo 01 che abbiamo messo suo lato giusto per dirvi come si utilizza Dario hai capito come si utilizza Dario? l'ha detto è importante Dario Fabrizio ci sei Marco ci sei ragazzo l'avete capito come si utilizza allora io qua mi terrò la possibilità di mi sto lavorando la correlazione con l'euro dollaro quindi l'euro dollaro mi deve andare a chiudere il gap sì il tax è leggermente più forte più debole dovrei vedere anche l'SMP io con un piccolo rischio mi tengo in considerazione questo tipo di operazione ragazzi con questo vi saluto adios amigos e che Dio ce l'abbia di buono guardate questa guarda che volata volata quindi la dashboard se la utilizzate bene ragazzi non è possibile dammi la 5 non è possibile perdere soldi veramente qua veramente ho creato di qualcosa di molto molto bello va bene con questo vi saluto vi do un abbraccio gigantesco e ci vediamo noi mercoledì preparatevi ragazzi studiate studiate studiate perché l'affinsex è molto più importante ciao ragazzi ciao ciao raffa siamo grande raffa otto studa sotto l'otto le balle come di mattina grande ciao