Buongiorno a tutti, buongiorno a tutti! Buongiorno, buongiorno, buongiorno, buongiorno a tutti, buongiorno, buongiorno a tutti, buongiorno. Tutto ciò che faccio. Non è che i miei amici nazionali non mi reagiscono.

Cioè, la questione si fa solo con l'uomo. A me non interessa qui, là, là, noi. No, ci interessa solo noi.

Noi lavoriamo per lavorare e dobbiamo lavorare. Perché poi la vaccina che prendo fuori mi va tutto. Ragazzi, buongiorno.

Pensavo di parlare, in realtà. Allora, Luca, ti ho reso coordinatore, organizzatore. Ciao ragazzi, ciao a tutti.

Allora, ci siamo. Luca, ci pensi tu? Adesso iniziamo, condividiamo. Allora, vi ho spedito una mail ieri.

Due mail vi ho spedito. Allora, la prima riguardava che questo è il mese della pre-session. In realtà la pre-session supporta le esistenze, rifiuta dei prezzi, insomma, diverse cose.

Via. Ma mi si è aperto un altro. Allora, così mi dovreste sentire senza eco.

Mi chiedi di tornare all'organizzatore. Resta con l'organizzatore. Ok, ci siamo.

Dai, condividiamo. Allora, quindi dicevo che io ho un regalino per voi oggi. E lo state vedendo qui sul grafico.

È un indicatore. È un indicatore di pre-session. Dopo ve lo spiegherò.

Ci sono le istruzioni, lo spiegherò dopo. Perché ho diviso, diciamo, ho cercato di rendere più semplice possibile un concetto che in realtà non è così semplice. Quindi sono partito dal livello 1, dove uniformo tutti.

Nel livello 1 non tratto nessun tipo di indicatore, oscillatore, grafico, nudo, punto e stop. Poi, livello 2 e livello 3, introdurremo i volumi. Per la prima volta ne introduco all'interno del percorso di Forestelindari i volumi, quelli seri.

E poi andremo a verificare quali sono le strategie da applicare con la pre-session. Quindi sono tre step che faremo all'interno del mese e ho pensato di dividerlo in questa maniera per rendere più omogeneo anche l'apprendimento. Ho preparato un documento, tre documenti in realtà, sono tre, e sono oro, veramente puro oro, derivante da esperienza, libri, studi, di tutto.

Allora, io vi prego di prestare particolare attenzione e al limite avere anche un libretto degli appunti. Per quale motivo? Perché oggi scardino alcuni concetti che i trader retail conoscono, sanno e su quali fino a questo momento si sono affidati. Quindi a chi è rivolto chi parte da zero, quindi non si preoccupi, chi parte da zero, chi ha già fatto qualche trade o chi usa già dei sistemi, è trasversale, è rivolto a tutti, quindi non preoccupatevi.

Anche chi non ha nessun tipo di cognizione di causa ed è appena entrato, è il momento opportuno. Perché spiego il mercato attraverso il prezzo e non attraverso altre nozioni che possono essere delle strategie o che possono essere anche dei livelli. Che cosa impareremo? Impareremo a cosa fa il prezzo davvero in ogni momento, in quale fase si trova il mercato che stai guardando, dove il prezzo si fermerà con alta probabilità, perché si fermerà lì, cosa fa la differenza tra una pausa e un'inversione vera e cosa ti sta dicendo una candela quando si forma in un certo punto del grafico.

Cioè sostanzialmente capiremo quanti sono importanti le candele da un punto di vista proprio formativo, didattico, di espressione della lunghezza, degli spike. Quindi parleranno le candele per noi, parleranno le candele però in un certo punto del grafico. Solo quando tutti avremo assimilato, internalizzato e applicato tutto quello che spiegherò oggi all'interno di questo livello 1, allora passeremo a livello 2. Quindi sono degli step che faremo durante il mese, sono step sempre che hanno un grado di complicità maggiore.

Cosa non troverete qua? Nessun setup operativo, oggi non parlo di strategie, non parlo di strategie legate alla price action, arriveranno diciamo a livello 3. Oggi vi farò capire come si studia un grafico solo dal prezzo. Allora nessun pattern, quindi non vi parlerò dei pattern e nessun riferimento a stop loss. Scusate, a stop loss e profit, quindi a qualcosa che è il money management delle strategie.

Nessun indicatore tecnico e nessuna piattaforma, nessun broker. Tra l'altro alle 9.30 do lo spazio a Riccardo che ci deve comunicare sulle telecom. Allora l'errore numero 1 di chi inizia? Quasi tutti commettono lo stesso errore, cercano il setup vincente.

Tutti cerchiamo, io stesso l'ho cercato per tanto tempo, il setup vincente, la strategia miracolosa, mirabolante, la strategia che ha un tasso di redditività dell'87%, bla bla bla. Però tutti lo cerchiamo prima di capire il mercato. Cioè provate ad immaginare se prima capisco il mercato e poi applico la strategia cambiano un po' le cose.

Quindi comprono corsi, compiono strategie, installano indicatori e poi si chiedono perché perdono, perché non si capisce il mercato. Io oggi vi insegno a capire il mercato. Il motivo è semplice, la strategia è l'insieme di regole.

Le regole funzionano solo dentro a un contesto. Tante volte lo dico, oggi lo dichiaro per iscritto all'interno di questo documento che vi verrà consegnato a tutti. Se non sai leggere il contesto, le regole non valgono nulla.

A tanti di voi ho scritto che nel piano di trading vi siete dimenticati del contesto. Spesso chi mi ha scritto nel piano di trading si è dimenticato del contesto. Il contesto comunque ve lo insegnerò oggi a capire.

Quindi, o peggio, ti fanno entrare nei trading sbagliati con apparente sicurezza. Se io non capisco il contesto, molto probabilmente la mia strategia, che ha anche un tasso di debilità molto alto, ne perde di efficacia. Le regole senza la logica sottoscalte diventano gabbie meccaniche che ti tradiranno alla prima eccezione.

Noi abbiamo delle strategie con delle regole, ma se non sono all'interno di un contesto diventa una gabbia. Quindi, come si studia questo documento? Questo, siccome vi rimarrà, lo leggete tutto. Oggi ve lo spiego io e vi spiego i concetti.

Poi lo leggete tutto di un fiato. Aprite un grafico e man mano che lo leggete, dopo che ve l'ho spiegato io, con il grafico dovete riuscire a identificare quello che poi apprenderemo in questa lezione. Ho fatto un test, ma non mi consiglierò oggi.

Oggi finiamo solo questo primo livello. Il tempo medio di studio realistico è di circa otto ore. Chi lo fa in due non sta studiando, non sta leggendo, sta volando, quindi non sta mettendo la giusta concentrazione.

Il tempo giusto per apprendere questi argomenti sono otto ore. Andiamo subito. Capitolo 1. Che cos'è il mercato? La cosa è semplice.

Il mercato è l'incontro tra domande e offerte. Cioè, è un'asta continua tra chi compra e chi vende in cui il prezzo è il punto, l'incontro istantaneo tra domande e offerte. Quindi, sostanzialmente, è un'asta.

Sapete le aste, no? Quindi è un'asta continua dove, a un certo punto, c'è qualcuno che vuole comprare a un prezzo superiore o c'è qualcuno che vuole vendere a un prezzo inferiore. Quindi, prima di imparare a leggere un grafico, devi sapere cos'è la cosa che stai guardando. Sembra ovvio, ma non lo è. La maggior parte del trade retail opera anni senza una definizione operativa chiara di cosa sia il mercato.

Il risultato è che lo tradano come un oggetto magico, casuale o ostile. Cioè, delle volte è magico perché guadagni, delle volte è casuale perché non si sa cosa ha fatto e delle volte è ostile perché perdi. Ma non è nessuno di entrare, è semplicemente un'asta di incontro tra domande e offerte.

L'asta, ogni movimento del prezzo è il risultato di qualcuno che ha accettato di pagare di più o vendere a meno, dichiera lì un istante prima. Non c'è magia, non c'è caso. Ogni tick è una transazione.

Continua, il mercato non si ferma mai, ragazzi. Anche quando il prezzo non si muove, l'asta è in continua. Difatti si chiama asta in continua, anche a livello borsistico.

La staticità apparente è l'equilibrio momentaneo, non un'assenza di attività. Quando non c'è un'assenza di volatilità, comunque c'è sempre un'asta tra chi vuole comprare e chi vuole vendere. La differenza tra chi vuole comprare e chi vuole vendere di prezzo è lo spread.

Il punto d'incontro è che io posso o aggredire il denaro o aggredire la letta, quindi posso andare a colpire chi vuole vendere o a colpire chi vuole comprare, oppure posso mettermi nel mercato con degli ordini pendenti. Che cosa non è il mercato? Facciamo un po' di miti. Il mercato è casuale, è falso.

Cioè, il mercato ha periodi di apparente casualità, ma sono orizzonti significativi, quindi dal grafico orario in su, quindi non M1, non M5, non M6, M3. Il mercato segue delle logiche identificabili. Domanda, offerta, ordine d'attesa, partecipazione istituzionale.

Chi crede sia tutto random smette di studiarlo. Quindi, se tutto fosse casuale, uno non studiarà. Invece, capendo anche gli attori che sono presenti nel mercato, e adesso andremo a vedere, ci sono quattro attori presenti nel mercato, andiamo a sfruttarlo da un punto di vista probabilistico.

Il mercato è una macchina prevedibile? Basta trovare la formula. È falso anche questo. Non esiste una formula che predice ogni movimento.

Esistono scenari ricorrenti, con probabilità diverse di successo. Quindi, scenari ricorrenti con probabilità. Questo è l'approccio che dobbiamo avere noi tutti.

Il lavoro del trader non è prevedere. Io non devo prevedere cosa farà il mercato. È identificare lo scenario, scenario A, B, C, che ha la più alta probabilità e gestire i casi in cui si realizzano.

Ieri sera, chiunque si aspettava un gap down del DAX, non l'ha fatto. E io ho cambiato immediatamente la visione e mi sono portato il DAX, l'ho sortato, aperto in gap up, stranamente, e l'ho sortato per andare a chiudere. Perché era palesemente un mercato che doveva andare a ricoprire il gap up.

Quindi, cosa vuol dire? Cioè, io non posso... E' veramente... Le volte il mercato fa quello che vuole. Fa quello che vuole. Noi dobbiamo cercare di, da una parte, sfruttare da un punto di vista strategistico gli scenari ricorrenti.

E dall'altra parte, cercare di cambiare idea nel momento in cui ci facciamo un'idea. Dobbiamo essere pronti a cambiarla e a sfruttare quello che ci dice il gratuito e il prezzo in quel momento. Il mercato è il mio nemico.

Questo l'ho messo perché alcuni di voi mi hanno scritto nelle mail che io sento il mercato, che è proprio il mio nemico. No, è proprio il più dannoso dei tre. Il mercato non sa nemmeno chi siamo.

Non sa nemmeno della nostra esistenza. Quindi non prende di mira noi. Spesso capita anche a me.

Dico, caspita, è venuto proprio a prendere proprio a me. Sembra quasi che mi stia osservando. Invece, quando ti senti il bersaglio o bersagliato, non è personale.

È la conseguenza prevedibile di entrate fatte in punti dove ci sono anche tutti gli altri e dove tutti sanno che in quel punto c'è una presa di liquidità. Lo sanno tutti. Lo vedono tutti nel mondo.

Tutti lo vedono. Quindi cosa succede? È la conseguenza prevedibile di entrate fatte in punti dove anche tutti gli altri mettono di stop. Dove lo mettiamo noi, lo mettono anche gli altri.

Quindi se voi incominciate a cambiare la logica, la logica è, caspita, dove io metto lo stop, lì ci sarà un insieme di ordini che è la famosa presa di liquidità. Sono i nostri stop. Ma lo spiegherò meglio più avanti.

Il mercato va a prendere proprio quegli ordini di stop perché è lì che c'è la liquidità da raccogliere. Gli stop del retail. Quindi è solo un'introduzione.

Lo approfondiremo nel corso di questa mattinata e di questa prima lezione che ho chiamato lezione, che è il primo capitolo. Sono tre i capitoli che andremo a spiegare. Chi opera sul mercato? È importante sapere chi opera sul mercato.

Opera i retail, che siamo noi, gli istituzionali, i market maker e gli algoritmi. Cioè questi sono gli attori. Punto.

Gli attori nel mercato sono sistemi automatici, market maker sono i broker che fanno il prezzo. Non solo i broker, ci sono anche i fornitori di liquidità che fanno il prezzo sul mercato. Poi abbiamo gli istituzionali che sono quelli che invece muovono il mercato.

Poi abbiamo i retail che sono quelli che dovrebbero accodarsi, siamo noi, accodarsi ai movimenti importanti. Il mercato che vedi sul grafico è il risultato dell'interazione tra questi attori. Il retail, cioè tu ed io, è il gruppo con meno potere.

Operare contro la massa retail spesso significa operare con gli istituzionali. Operare contro la massa retail spesso significa operare con gli istituzionali. Questo non significa diventare paranoici, significa semplicemente non comportarsi come la massa si comporta.

Quindi il box concettuale, questo lo ritroveremo, è un live motive di tutta la lezione di oggi. Il prezzo non è il mercato, il prezzo è solo la traccia che lascia sul mercato. Quando guardi una candela non stai vedendo il mercato, stai vedendo l'effetto visibile di milioni di ordini eseguiti in quel periodo.

Il tuo lavoro, come trader, è risalire dalla traccia, della dinamica che la prodotta. Cioè devo risalire cosa ha prodotto quel tipo di traccia. Quindi quando vi dico da dove è partito il movimento cominciate adesso ad associare cose.

Chi guarda la traccia come se fosse l'oggetto reale sbaglia analisi quasi sempre. Quindi la traccia è il prezzo. Noi dobbiamo capire da dove arriva.

Un altro errore comune è aprire un grafico e cercare di indovinare dove andrà il prezzo. No. Non si indovina, si legge.

Quando vi ho dato l'esercizio di parlare ad alta voce e quindi ripetere l'analisi del mercato ad alta voce è importante farlo. Anche se siete da soli. Non siete dei pazzi.

Perché è importante farlo ad alta voce. La differenza è enorme. Indovinare presuppone che il movimento sia casuale e tu debba avere fortuna.

Leggere presuppone che il movimento abbia cause identificabili e che tu debba imparare a riconoscerle. Quindi non si indovina sul mercato. Non si vince sul mercato.

Non si vince. Ma sul mercato andiamo a trovare quelle che sono le cause che possono produrre un determinato movimento. Partiamo dalle fasi del mercato che è la cosa più importante in assoluto.

Cioè capire dove siamo. E non è che il mercato abbia tante possibilità per muoversi. Perché il mercato cosa fa? O è rialzista o è rivassista o è laterale.

Semplice. Cioè non è semplice. È semplice.

Quindi o è rialzista o è rivassista o è laterale. Questo è il movimento che fa il mercato. Nessun altro movimento.

Andiamo a vedere che cosa vuol dire trend rialzista. Il prezzo crea massimi crescenti e minimi crescenti in modo sostenuto nel tempo. Per capire un trend rialzista massimi e minimi crescenti.

Quindi a livello operativo cosa significa? In un trend rialzista chi comanda? I compratori. Ogni volta che il prezzo scende quindi il ritracciamento trova nuovi compratori prima di tornare al minimo precedente. Quindi il mercato sale ritraccia prima di tornare al minimo precedente subentrano ancora i compratori.

Questa fase si chiama fase di pullback. Quindi ogni volta che sale supera il massimo precedente. Cioè non si ferma prima.

Ogni volta che sale in un mercato direzionale rialzista si ferma poco prima del minimo e supera il massimo della cannella precedente. Come riconoscerlo a colpo d'occhio? Come riconosco un mercato rialzista? Abbiamo detto massimi e minimi crescenti ma poi picchi sul grafico di Spike che sono progressivamente più alti minimi sui ritracciamenti sono progressivamente più alti l'angolazione generale del grafico è inclinata verso l'alto e i movimenti di salita sono più ampi e più rapidi dei movimenti di discesa. Sono banalità ma in realtà è così.

Quindi le banalità è meglio mettere per iscritto così almeno diventano oggetto di studio anche le cose banali. Il comportamento tipico è i ritracciamenti in un mercato rialzista io come mi devo comportare per comprare semplicemente per comprare io voglio comprare come mi devo comportare è ovvio in un mercato rialzista che fa minimi e massimi crescenti io entrerò in posizione quando fa il pullback e quindi i ritracciamenti sono in genere meno violenti delle salite la discesa è ordinata la salita è impulsiva quando vedi questa simetria è un trend cioè ripetiamo i ritracciamenti sono in genere meno violenti delle salite quindi quando il mercato sale è ovvio che è meno violento il ritracciamento per poi dopo riprendere in direzione con un movimento più importante quindi la discesa è ordinata la salita è impulsiva tra il ribassista è ovviamente l'opposto massimi decrescenti minimi decrescenti che cosa significa operativamente che hanno il dominio i venditori come lo facciamo riconoscere i minimi sono progressivamente più bassi i massimi sui rimbalzi sono progressivamente più bassi l'angolazione in generale è rivolta verso basso e le discese sono più ampie e più ripide più rapide dei rimbalzi la simetria tipica del trend ribassista è che le discese sono spesso più violente è statisticamente comprovato che un trend ribassista le discese sono statisticamente più forti, più volatili più impulsive di quanto salga al mercato e poi c'è il mercato laterale che è range oppostamente quindi il prezzo del mercato laterale oscilla tra un massimo e un minimo orizzontali o meglio tra due massimi e due minimi orizzontali quindi quando il prezzo oscilla almeno in due massimi e due minimi orizzontali e poi vedremo come andare a tracciare perché ho messo tutto nero su bianco quindi è stato un bel lavoro quindi andiamo a tracciare due massimi e due minimi e in questo caso possiamo anche non averli contrapposti e quindi andiamo a trovare un trending range dove mettiamo questa laterale sale, scende, laterale e in base a questo stabiliremo le strategie da adottare, verranno soltanto nella lezione 2 o 3 nella 2 e nella 3 e sappiate che ho una strategia proprietaria mia, fighissima che si applicherà in daily e in weekly, semplice meccanica, semplice macchina per lavorare solo sulla presection quindi i massimi sono allineati i massimi quindi come riconoscere il mercato laterale i massimi sono allineati i minimi sono allineati il prezzo rimbalza tra le due bande quello è un mercato è un mercato laterale tra poco arriviamo un po' al cuore per il momento sono cose che tendono a uniformare tutti e tra un po' arriviamo al cuore che vi cambia completamente la logica che vi fa vedere il mercato sotto un'altra prospettiva e lo studio sotto un'altra prospettiva quando parli di comportamento tipico la volatilità sembra diminuire, il volume può ridursi nel mercato laterale diminuisce la volatilità diminuisce i volumi e quindi ci troviamo all'interno di un mercato laterale comprovato anche da altri indicatori, volumi e volatilità quindi si diminuiscono si contrattano, un po' vi ricordate quello che abbiamo fatto con le mani ribolliche le mani ribolliche quando erano piatte lì bisognava stare fermi perchè in realtà poi dopo esplodevano e dovevamo stare da una parte in questo caso questo praticamente le costisca il segno a tradare il BOX quindi il mercato laterale in questo caso sappiamo che il mercato è laterale con alcune indicazioni di volume e di volatilità quindi ogni tanto si tira a parlare di inversione come se fosse una fase non lo è se voi ci pensate, l'inversione è soltanto un momento l'inversione è un momento non è una fase è un momento è un momento di passaggio da una fase all'altra da ribassista a terzista l'inversione è proprio quel momento di passaggio dopo capirete perchè è importante ok vediamo se ci sono si Girono per il momento vedrai Girono alla fine della lezione capirai molto bene che cosa vi ho portato in luce quindi l'inversione è un momento di passaggio da una fase all'altra come il super trend in pratica da un treno di alzista e un treno di bassista c'è quasi sempre una fase di lateralità di transizione cioè tra un mercato laterale tra un mercato di alzista e uno di bassista noi passiamo sempre attraverso una fase laterale di transizione espansione e contrazione, il respiro del mercato questo è un primo concetto avanzato che convincio ai promuovi le tre fasi possono essere lette con un'altra lente complementare l'espansione, il mercato si muove con candele ampie e direzionali coincide quasi sempre con il trend incominciamo a introdurre la dimensione delle candele mercato direzionale di alzista può avere o avrà delle candele ampie e direzionali cioè tendenzialmente una dietro l'altra in contrazione invece il mercato si muove con candele piccole e oscillanti in contrazione un po' rosse e un po' verdi il mercato attraverso le due fasi in modo ciclico una contrazione prolungata genera quasi sempre un'espansione successiva cioè più sta contratto il mercato e più sarà importante anche il movimento successivo allora i tre indizi visivi per riconoscere in che cacchio di fase siamo angolo azione apro il grafico e vedo mediamente creando una riga ipotetica a metà grafico si sta scendendo o si sta salendo semplice no? la sequenza dei massi dei minimi l'abbiamo detto prima e la simmetria dei movimenti il treno di alzista le salite sono più ampie e veloci delle discese in un treno di bassista invece è contraria quindi per riconoscerlo anche a livello visivo lo possiamo riconoscere con le candele lo possiamo riconoscere con la simmetria dei movimenti allora qual è la tabella decisionale che ho voluto mettere in campo la tabella decisionale è composta da la fase treno di alzista cosa devo cercare i punti di entrata sui ritracciamenti a livello strategico un treno di alzista io non entro a metà dell'onda impulsiva entro nel ritracciamento aspetto cerco di vedere cercare quindi cosa non fare di vedere perché è troppo alto e poi mi è sparito pazienza invece lo stato mentale è corretto quindi abbiamo treno di alzista punto di entrata sui ritracciamenti cercare di vendere perché è troppo alto e lo stato mentale corretto è pazienza cioè in un mercato treno di alzista deve essere paziente tenete presente che in un treno di alzista il movimento è meno forte di un treno di bassista e lo sapete quindi sviluppiamo la pazienza treno di bassista ovviamente l'opposto lateralità estremi del range attesa di rottura cercare un trend che non c'è la cosa che non devi fare in un mercato laterale è un trend e spesso perché spesso capita che vedete all'interno di una fase laterale un trend di alzista perché ci sono tre candele una dietro l'altra che stanno facendo massimi e minimi superiori gli uni con gli altri tenete in considerazione che quando parlo di fase di mercato adesso sappiamo che la fase di mercato le fasi sono tre e poi se voglio proprio dirla tutta saranno due perché il mercato rialzista e riavassista fa parte della stessa famiglia rimangono tre perché il mercato rialzista e riavassista e poi abbiamo anche il valore del VWAP che è un valore che noi introdurremo all'interno di questo mese anche perché mi sono arrivate diversi mesi dopo che ho detto che Paolo Toscano si era messo sotto ma già vi siete messi sotto anche voi un secondo perfetto allora un attimo non siamo ancora? quindi rialzista, lateralità e inversione andiamo avanti l'errore comune cercare un treno dove non c'è dove c'è solo la lateralità di operare nella fase sbagliata operare nella fase sbagliata comporta utilizzare delle strategie sbagliate per quel tipo di fase e quindi prendere gli stop ci terrei a sottolineare operare nella fase sbagliata quindi sottolineo perché prima di tutto nella checklist è in che tipo di fase sono secondo il mercato rialzista rialzista, laterale e lì prendo la decisione arriviamo alla struttura del mercato sono 8 i capitoli le tre fasi sono il livello più alto di analisi ora scendiamo di un gradino, dentro ogni fase il mercato si muove, quindi le tre fasi di mercato sono le più alte ma dentro le fasi il mercato si muove secondo una struttura precisa fatta di onde di picchi, di valli le conche riconoscere questa struttura è il secondo strumento di lettura che aggiungi alla tua che selezioni di attrezzi una volta che stabilisci in che mercato sono devo andare un pochino più dentro mettere l'asino dentro compratori e venditori che si alternano nel controllo a livello di breve periodo prese di profitto degli operatori che sono entrati in anticipo e gli operatori che hanno anticipato il trend quando arrivano più o meno a metà trend liquidano le posizioni e questo permette di portare a casa diciamo dei denari ma che poi ha un'azione specifica sul mercato quindi compratori e venditori che si alternano nel controllo a livello di breve periodo prese di profitto degli operatori che sono entrati in anticipo e i nuovi operatori che entrano sui ritracciamenti i nuovi operatori vedono un'opportunità in un trend long e io entro nel ritracciamento tante volte, io non so adesso non vi faccio questa domanda però io quando ero all'inizio tutti parlavano di questo cazzo di swing e swing e swing che cazzo è lo swing? è una parola che deriva dall'inglese però io prima di riuscire a capire che cos'era lo swing però non riuscivo a capirlo non sapevo che cos'era lo swing quindi lo swing è un movimento direzionale del prezzo da un estremo all'altro seguito da un'inversione è un andamento del prezzo direzionale seguito da un'inversione in trend di artista il prezzo sale da 100 a 110 swing di salita poi ritraccia da 110 a 105 swing di discesa e poi da 105 a 115 abbiamo un ulteriore swing di salita è proprio il cambio il movimento il trend di bassista quindi è la stessa cosa ogni swing ha tre punti il punto di partenza di estensione e il punto di esaurimento e adesso andiamo a introdurre incominciamo a introdurre un po' le lettere che poi ci verranno molto utili per le strategie quindi HH abbiamo un higher high che è il massimo più alto quindi quando dico HH è il massimo più alto e quindi questo stabilisce una forza dei compratori importante invece un high low è in un mercato di trend di alzista ma non ha quel massimo swing di salita ma ha un massimo che è proprio quello delle sessioni precedenti poi un lower high cioè il massimo più basso e il minimo più basso questa mini tabella poi lo espressa all'interno dell'algoritmo quindi le regole di lettura higher di alzista sequenza di high HL e HH alternate ovviamente trend di alzista abbiamo LH e LL alternate cioè abbiamo un minimo in un trend di alzista un minimo inferiore al minimo precedente in un trend di alzista abbiamo un massimo superiore al massimo precedente e questo è un trend di alzista forte che sale con struttura bisogna vedere poi se sale con i volumi però sale con una struttura quindi quando rompe quindi come si capita lo swing non è solo una salita o una discesa gli dice tre cose contemporaneamente chi sta vincendo localmente chi sta vincendo quanto è forte la spinta e quanto sta finendo perché quando noi siamo all'interno di un trend noi vogliamo capire quando questo trend deve finire adesso arriviamo al cambio di struttura cambio di struttura due volte io vi parlo alcuni di voi faccio i complimenti mi hanno mandato poi dei messaggini meravigliosi dove vi faccio vedere il lavoro prodotto bravi continuate così allora cambio di struttura questo è il concetto più importante del capitolo la struttura del mercato cambia prima del trend prima cambia la struttura quando vi dico prende il mercato sotto questo livello cambia struttura e poi inverte prima c'è il cambio di struttura quando la struttura cambia il trend sta per cambiare sta per cambiare cosa significa il cambio di struttura? significa che la sequenza di HL in realzista o HL o HH in fase ribassista si rompe, non c'è più non c'è i massimi che superano i massimi precedenti che ritengono i minimi precedenti non c'è più in quel momento è un break of structure verso il basso il primo segnale è che il trend realzista sta per perdere la forza a un certo punto fa un nuovo massimo ma poi nel tracciamento successivo scende sotto il minimo precedente ve lo ricordate ogni volta che ve lo faccio vedere io? quindi rompe il massimo ma poi nel movimento successivo va a prendere il minimo precedente meno viola però poi dopo ti va in direzione però solo il fatto che vai in quella direzione ti inficia proprio dopo la partita tua non mi credi non mi credi il BOSS o CH O CH quindi il BOSS che è il break of structure il prezzo rompe un livello della struttura e della direzione del trend in corso un trend realzista e il prezzo va a rompere la struttura del trend in corso quindi LONG bello, situazione ideale, difficile ma ideale esempio di trend realzista il prezzo supera l'ultimo massimo esempio di trend bassista e viceversa il CH O il prezzo rompe un livello della struttura nella direzione opposta a quella del trend in corso quindi trend LONG in realtà io ho la rottura di uno short e rientro contro mercato allora, questo è un esercizio che vi fate voi quindi un esercizio mirato, identifica le ultime 5-6 semestre etichetta ciascuna punta identifica la sequenza dominante cerca cambi di struttura dei centri trai una conclusione di una fase quindi esercizio vostro sostanzialmente la struttura ti dice chi comanda le candele ti dicono come comanda quindi abbiamo le fasi di mercato la struttura e le candele la struttura ti dice se il mercato è cambiato quindi la rottura di una struttura ti va a dire ti dice se è cambiato saranno poi altri valori come il momento quindi il momento, un altro l'attore che usa le bande a dirgli che in realtà se ne deve uscire perché il mercato è completamente allora, dove si ferma il prezzo? quindi il mercato si muove con disminio dentro una fase più ampia abbiamo una fase ampia il mercato si muove con i swing i swing è quando la candela verde poi passa subito a rossa la domanda successiva è ma dove finiscono questi swing? alla fine di questa lezione vi lascerò con delle domande talmente belle, talmente semplici talmente disarmanti che veramente sono sicuro vi piaceranno il prezzo si ferma dove c'è abbastanza pressione contraria da bloccare il movimento in corso si ferma dove ci sono gli ordini in attesa della direzione opposta cioè gli ordini che hai messo tu gli ordini che hai messo io ci hanno fatto accordare tutti i nostri ordini che non sono stati eseguiti poi ci ho provato a fare un tentativo ma non c'è stato avverso quindi questi punti non sono distribuiti forse alle nove e mezzo quando ci sarà Riccardo allora questi punti non sono distribuiti a caso si concentrano in zone precise quindi se il prezzo sta salendo si fermerà nel punto dove c'è offerta di venditori se il prezzo sta scendendo si fermerà nel punto dove ci sono i compratori però vedrete che su un certo tipo di livello abbiamo una moltitudine di ordini e se entrate in questa logica avete fatto meno andiamo avanti supporto e resistenza quindi cominciamo a introdurre dove si ferma il prezzo come facciamo a capire dove si ferma la prima cosa che vi ho insegnato è tracciare i livelli supporto e resistenza quindi andiamo avanti le parole chiave in realtà con la presection ragazzi devo introdurvi una cosa nuova con Larry Williams noi siamo stati abituati a identificare il prezzo delle volte però ci rendiamo conto anche noi che non è sempre così tant'è vero che confrontandomi con qualche americano in particolare uno è emerso che chi fa all'estero, la maggior parte delle persone adesso non voglio andare nei nomi dei cognomi, la maggior parte delle persone che fanno pubblicità dei propri corsi, delle proprie performance sono persone che sono scappate di casa veramente non sanno neanche da che parte iniziare a trovare il mercato quindi state ben attenti ci sono invece assolutamente delle cose interessanti sul mercato ma bisogna saperle scegliere quindi sostanzialmente che cose vi voglio portare sul livello successivo mentre Larry mi ha insegnato a stabilire il prezzo dove il mercato si ferma ma delle volte non si ferma proprio lì su quel prezzo la maggior parte delle volte si ma quando si parla di presection non parliamo di prezzo di dove si ferma il mercato o lo strumento a livello di prezzo noi parliamo di un'area ricordate no? parliamo sempre di aree quando si fa la presection non parliamo di cose più diciamo più verticali no parliamo di aree quando si parla di presection dobbiamo andare a identificare un'area dove il prezzo si ferma e un'area dove il prezzo si ferma long e può ritracciare e un'area dove si ferma short quindi se cominciamo a cambiare il paradigma quando si parla di presection andiamo a identificare e a cercare delle aree tracciare una linea sottile se produce un effetto pratico continuo a vedere false rotture se invece vado a tracciare la presection e vi sto parlando quindi di una metodologia che non prevede nessun tipo di indicatore oscillatore li metteremo metteremo delle medie ma in questo momento vi sto insegnando a grafico pulito senza niente quindi se io mettessi una linea orizzontale al nostro livello di Larry Williams quello che ci ha insegnato Larry che mi ha insegnato a me e che ho tramandato a voi perdi un po' di efficacia non cerco il prezzo ma cerco un'area veduto questo concetto più volte perchè è molto importante quindi se il prezzo quindi lo chiudiamo all'ultimo maluardo allora tracciare supporti resistenze è un'altra cosa importante vedo tantissimi ma tantissimi tantissimi troppi monitor pasticciati grafici pasticciati dove avete 2786 righe per grafico come cazzo faccio a prendere decisioni come faccio ad andare avanti in una situazione di genere non ce la faccio non ce la faccio quindi mi raccomando quindi se il prezzo sta scendendo il prossimo maluardo è il primo livello di supporto quindi sia che sale che scende i primi maluardi come li chiamiamo noi sono i primi due livelli e ovviamente sappiamo che un livello è tanto più importante quanto è importante il time frame area di congestione un'area di congestione è una zona di prezzo dove il mercato ha sostato a lungo anche qua tanti non parlo di voi ma in generale tanti trader prendono fanno il loro profitto quindi portano l'operazione a profitto ma non prendono più in considerazione quella che era la storia prima sino a che arrivasse il ruolo di quella squadra di quel tipo di giocato perchè prima si fa questa cosa, si studia, non si va in tachicardia io se c'è silenzio surreale stavo aspettando allora quindi l'area di congestione è una zona di prezzo dove il mercato ha sostato a lungo più sosta più sosta a lungo abbiamo detto come capire se si sosta in maniera verticale se si sosta con cadere piccole senza volatità, senza volumi o con volatità o volumi sostanzialmente per farla breve noi dobbiamo osservare l'area dove sosta lo strumento più quest'area è ampia più quest'area diciamo a livello di tempo viene coperta e più riuscirò ad andare poi in direzione del capire quelli che sono i tre argomenti principali prezzo volume prezzo volume e tempo quindi non solo vado a vedere che le cadele sono laterali, quindi con la volatilità, ma vado a vedere anche per quanto tempo stanno all'interno di una sorta di come posso dire di canale stanno all'interno di un certo tipo di movimento quindi si riconoscono visivamente perché in quelle zone il grafico si addensa molte cadele piccole oscillazione resistente e alta densità di operazioni, quindi lo rilanciamo, oltre ai supporti a resistenze puri esiste un'altra categoria di zone importanti le aree di congestione quindi un'area di congestione è una zona di cui il prezzo il prezzo sosta lungo e invece accumulando ad un altro un'area di congestione è una zona di prezzo dove il mercato ha suo stato a lungo un'area di congestione è una zona di prezzo dove il mercato ha stato a lungo accumulando un alto numero di transazioni, quindi durante la fase prolungata del tempo c'è il massimo di transazioni e il difatti volumine vedete là in alto che cosa rende un livello forte? quindi per il momento siamo sempre all'ABC, cosa rende un livello forte? Quando vado a tracciare un livello, in questo caso parleremo di aria lo rende forte quindi la prima cosa che mi viene da dire di cos'è il time frame più utilizzo un time frame importante più il livello sarà forte quindi quante volte il prezzo ha già reagito su quel livello altra motivazione per la quale ci può dare una forza del mercato, se ci va una volta abbiamo un certo tipo di forza se ci arriva la seconda volta e viene spinto abbiamo un altro tipo di forza quindi in questo caso è quante volte il prezzo ha già reagito su quel livello una sola il livello è debole due il livello è meglio due o tre e da sette a otto in realtà è abbastanza scarso, un livello che ha funzionato ieri è più rilevante di uno che ha funzionato due anni fa, è vero che noi andiamo a fare l'analisi grafica nel passato ma se io devo andare a decidere la porzione di grafico che tengo non è tutta è quella dell'intorno 10, 15, 20 giorni, 30 giorni 35 giorni non sto a guardare il grafico sei mesi non è così quindi ci va una volta debole, due o tre volte standard quattro o più in livello molto forte più reazioni significa che molti operatori riconoscono che quella zona molti operatori riconoscono quella zona e si comportano coerentemente quando il prezzo la raggiunge quando arriva in una zona abbiamo più possibilità operative che dopo analizzeremo una di queste possibilità è quella di stare lì fermi applicare quello che ci ha detto il dottor Mindy, quello che dico io poi si comportano coerentemente eccezione importante è un livello troppo evidente può diventare un punto in cui il mercato va apposta a rompere incominciamo a cambiare i paradigmi, ragazzi, questo è fondamentale se c'ho un'area o un livello dove so che lì ci sono tante persone ci sono messe tante persone perché ogni livello è composto da che cosa? dagli ordini a mercato cioè gli ordini pendenti da parti istituzionali raggiunto quel livello io voglio entrare raggiunto quel livello voglio uscire e di solito sono sempre dei punti che vediamo anche noi e lo stesso lo stesso dico tutto quello che facciamo in generale vediamo per gli istituzionali quindi il primo paradigma che incominciamo a cambiare, primo in assoluto è che quando ho più reazioni e avere più reazioni significa che tanti operatori riconoscono che quella zona è una zona dove ci sono tanti ordini e tanti ordini ordini vuol dire zona di liquidità ci sono gli ordini in stop, nostri gli ordini in bai istituzionali e gli ordini in seldi che era appena entrato ma tutti questi ordini producono un effetto sull'età perché sono miliardi di ordini, io mi sono sempre chiesto come mai lavorando senza volumi dico come poteva lavorare senza volumi la cosa è semplice e dopo la spiegherò noi lavoriamo su un mercato dove è già difficile di per sé trovare un indicatore che ti da il volume anzi è impossibile trovare un broker italiano che ti da determinate condizioni a un prezzo super stracciato che in realtà è importante quindi siamo arrivati al punto di cambiare il primo paradigma quando è recente quindi più è recente meglio è guardiamo il passato ma guardiamo il passato sempre in funzione del presente del presente quindi vuol dire col candele che hanno testato recentemente quel livello un livello che ha funzionato ieri è più relevante di uno che ha funzionato due anni fa, il motivo gli operatori che hanno memoria di quel livello sono ancora attivi più tempo passa più diluisce la conseguenza di quel livello tra gli operatori questo non significa che i livelli storici siano inutili i livelli più importanti che noi sappiamo sono i weekly e i daily che possono restare lì per mesi per tanto tempo o per anni significa che un livello recente nelle stesse condizioni ha più peso un livello di 100 più peso ragionate è così il time frame quindi noi stiamo andando a capire che cosa rende forte un livello o una zona abbiamo detto il numero di reazioni il tempo e il time frame un livello identificato su weekly ha più peso rispetto a quello identificato su daily ovviamente se io vado su time frame importanti devo per forza necessariamente farmi partire partire con te grazie a me allora una regola pratica un livello identificato in weekly ha più peso di uno quantificato sul daily il daily quindi time frame bassi m5 m15 cambiano spesso e contano poco i time frame bassi ci danno del rumore li utilizziamo magari per evitare di anticipare l'ultima ma siamo noi che lo vogliamo fare perchè in realtà non dovremmo farlo la regola sono il 35 ricardo ti chiedo di darmi ancora un po' di tempo perchè lo farei verso la fine livelli orizzontali contro livelli dinamici abbiamo supporti statici e supporti dinamici i supporti dinamici basta sapere che abbiamo le 3 line dinamiche con lo che anche il vwap la media sono i supporti dinamici, gli supporti invece statici sono quelli che tracciamo e tracciamo noi, supporti di resistenza con massimi e minimi contrasti se io traccio 15 livelli sul grafico come vi dicevo non prendo nessuna decisione quando vado a tracciare i livelli li traccio, uno sopra e uno sotto il prezzo su 3 time frame daily, weekly e monthly stop, fine, fine discorso prendetelo come dogma perchè qua poi io ho messo tutto da una bella ciclista quindi un risultato più di linee in realtà diventa poco efficace un livello che tutti vedono è un livello che il mercato testerà sempre, ma non sempre lo rispetterà, tutti lo stiamo vedendo e lì bisogna vedere le posizioni istituzionali cosa vogliono fare, ma tutti sappiamo che lì ci sono degli ordini e quindi della liquidità perchè il prezzo si ferma? capitolo cardine allora, tutto quello che hai letto finora ti hai insegnato a vedere cosa fa il mercato ora capiamo perchè lo fa senza questa componente non riusciamo a vedere io me ne sono reso conto nel tempo che la pre-section è stata determinante nella mia visione del mercato non sarò ancora un fenomeno però spesso e volentieri vado scusate un attimo adesso incominciamo a vedere a livello psicologico un attimo perchè si ferma il prezzo in molti casi si intende dire che il prezzo si ferma sul livello perchè gli operatori ricordano quel livello e reagiscono emotivamente, è vero ma in parte è una spiegazione superficiale il prezzo si ferma sul livello perchè in quel livello si sono accumulati ordini reali si ferma perchè ci sono accumulati degli ordini di compratori, di venditori e di stop quando il prezzo arriva lì quegli ordini si attivano e l'attivazione di un grande volume di ordini produce un movimento contrario non so se cominciamo a entrare nell'ordine di idee false rotture falsi breakout falsi breakdown quindi questa non è psicologia è semplicemente liquidità sono tutti gli ordini che vengono messi su un determinato livello tutti sanno che lì ci sono gli ordini lo sappiamo anche noi cos'è la liquidità perchè quando noi diciamo va a prendere la liquidità noi spesso in live devo andare a prendere la liquidità per poi ripartire chi la va a prendere? gli istituzionali per ripartire per dove? per il bias primario per la direzione primaria il trend ed è per questo che per noi è importante stabilire prima il mercato e poi tutto il resto struttura e quant'altro quindi la liquidità è la quantità di ordini in attesa ad un certo livello di prezzo pronti ad essere eseguiti se il prezzo raggiunge un livello identificato dove ci è andato 4 volte il mercato secondo voi lì ci saranno tutti quelli che si mettono short long per 4 volte è andato a fare dei massimi tutti quelli che si mettono short subito in prima istanza ci sono poi tutti gli ordini pendenti e poi ci sono tutti quelli che vanno long quindi là c'è proprio un ammasso di ordini quindi vi sto spiegando la radice c'è la radice dell'essenza del mercato e dopo che abbiamo imparato bene a capire chi c'è, gli attori cosa fanno, cosa succede perché si muove in quella direzione perché c'è il first breakout allora dopo vi introduco cose più verticali ci siete per adesso? per adesso cambia un po' la prospettiva che tipi di ordini ci sono su quei livelli? ci sono ordini limit sono ordini di compratori che hanno detto comprerò solo se il prezzo arriva lì oppure di venditori che hanno detto venderò solo se il prezzo sale sopra Y sono ordini di chi sta aspettando un prezzo migliore di quello attuale i compratori limit si accumulano sotto il prezzo attuale i venditori limit si accumulano sopra il prezzo attuale quindi gli ordini limiti sono la liquidità positiva che è il movimento per il movimento contrario cioè arriva lì il prezzo, scattano gli ordini per il movimento contrario è la liquidità positiva per quel tipo di movimento se il prezzo scende e raggiunge una zona piena di ordini by limit, quegli ordini una volta attivati fanno sì che il prezzo rimbalzi quando mi metto io su quei livelli perché ci sono tutti quegli ordini limit che poi fanno scattare lo rivedete anche voi fanno scattare il prezzo sono cose che noi applichiamo tutti i giorni ma vi sto spiegando l'essenza e poi sappiate che vi devo introdurre anche l'algoritmo che vi do oggi iniziate a vederlo con le istruzioni quindi poi ci sono qui gli ordini limit sono ordini di chi è già posizionato sul mercato e si deve proteggere gli stop sono una liquidità negativa per il movimento attuale quindi perché quando vengono attivati spingono nella direzione del movimento non contro quindi è definita una liquidità negativa se il prezzo scende e attiva gli stop dei compratori questi ordini di vendita ampliano la discesa quando le spavature gli stop loss non si distribuiscono casualmente si concentrano in punti prevedibili appena sotto i minimi recenti quindi capirete bene dove mettere gli stop adesso perché tutti sanno che si mette sotto il minimo precedente e lo mettono appiccicato se lo sappiamo noi e se lo facciamo noi lo fa tutto il mondo tutti lo sanno e proprio lì gli istituzionali ci vanno a prendere ho fatto una lezione meravigliosa su dove mettere lo stop sulla base di questo concetto vi chiedo di andarla a riprendere qualcuno ce l'ha di voi che me ne ha parlato di recente quindi si concentrano in punti prevedibili tutti i trader, retail mettono lo stop più o meno negli stessi posti più o meno io lo dico perché io vi ho spiegato dove si mette l'ordine stop e in questo caso in realtà lo avremo ben chiaro questo è uno dei concetti più importanti del trading in assoluto, quello che vi ho spiegato adesso è uno dei concetti più importanti i tipi di ordini che ci sono e il concetto di stop-loss per noi dove dobbiamo posizionarlo bene chi ha l'inizio alle prime armi dico sempre va bene non mettetelo da un punto di vista tecnico per il momento mettetelo con la TR perché è tutto graduale se no uno rimane così sterefatto, scioccato quindi sostanzialmente poi dopo non si mette da un punto di vista tecnico e poi si mette da un punto di vista tecnico avendo questo tipo di conoscenza poi ci sono gli ordini a mercato gli ordini che mandano direttamente al mercato lo stop-loss come liquidità il tuo stop-loss solo carburante che fa muovere il mercato il nostro carburante puro gli istituzionali perché lo fanno? perché devono eseguire un prezzo migliore più livello evidente più probabilmente verrà violato prima di funzionare davvero e qua incominciamo a entrare in argomenti noi sappiamo che per il momento l'evidenza empirica che abbiamo di quando lavoriamo al mercato quando arriva per la prima volta sulla veglia può essere considerata un livello tecnico noi sappiamo che se va in prima istanza molto probabilmente rimbalza se c'è già una volta molto probabilmente lo supera però quante volte lo supera? lo supera ma quante volte lo supera per cambiare la direzione? no, lo supera perché noi mettiamo gli ordini meglio non per cambiare la direzione quindi sappiamo che più evidente un livello, la media 200 non è che la sappiamo noi e solo noi siamo i figli che sanno che la media 200 è la media istituzionale e dove si piazzano lì e dove entra la liquidità poi è vero che a seconda del brodo che utilizziamo magari si discosta di qualche pip magari di 10 pip però è lì sostanzialmente quindi non è che c'è solo noi lì se qualcuno pensava che fossero noi e solo noi adesso sa bene quindi si forma un doppio massimo evidente a 1.10 su quello dollaro tutti i trader retail lo vedono e mettono l'ordine di vendita appena sotto con stop a 1.10 tutto lì preciso il prezzo arriva a 1.10 lo supera leggermente entro gli stop, arrivano tutti gli stop i venditori e quindi il prezzo poi ritorna quando ti esci di stop poi supera il prezzo una volta presa la liquidità gira e crolla quando il prezzo arriva, prende la liquidità e abbiamo capito che la liquidità sono i nostri ordini si gira e crolla i retail che erano short hanno perso quindi i retail short hanno perso sono usciti dalla posizione gli istituzionali che hanno invece venduto sopra a 1.10 sono in grossissimo profitto questo fenomeno si chiama stop hunt quindi la doppia natura dei livelli ogni livello ha una doppia natura è sia zona di reazione sia una zona di liquidità cioè zona di reazione dove il prezzo potrebbe rimbalzare e dove il prezzo potrebbe andare nella direzione opposta e uno potrebbe dire ma Emiliano allora scusate un attimo chiedo scusa ti arrangi prima scusate scusate allora quindi sostanzialmente uno a un certo punto può dire Emiliano ma io come faccio a saperlo eh ragazzi non è una cosa che io posso sapere a priori non la posso sapere a priori quindi quando guardo un livello devo sempre tenere però in considerazione che può essere una zona di reazione il prezzo potrebbe arrivarci e rimbalzare quindi ci sono i limit orders sono più i limit orders degli stop oppure è una zona di liquidità da prelevare il prezzo potrebbe arrivarci e attraversarlo apposta per andare a prendere i nostri stop quindi stiamo capendo che su determinati livelli non è dato sapere immediatamente ci sono degli accorgimenti che possiamo prendere per capire sempre in volume come distinguere i due scenari prima che accadono è difficile a volte impossibile ma poi distinguili mentre stanno accadendo e questo lo impareremo più tardi figo secondo me è venuta figa questa è proprio bello e sappiate che il primo livello è capiamo che cosa succede sul mercato poi mettiamo le strategie perché vi voglio togliere dal sacro graal della strategia perché se lo capite se capite cosa avviene sul mercato abbiamo fatto bimbo tutti tutti perché capiamo che cosa può succedere scenario A, B, C caso particolare di doppiaventura quando vedi sul grafico due o tre massimi quasi alla stessa altezza o due o tre minimi quasi allo stesso prezzo stai guardando una zona di liquidità concentrata, incominciate a capire le differenze mentre prima vedevamo tre massimi che nell'analisi tecnica sono una figura di inversione, ora non vediamo tre massimi, vediamo una zona di liquidità figo no? Paolone figo no? Robi poi alcuni di voi magari queste cose le sanno altri, la maggior parte no, non le sanno e sappiate che per la prima volta nella storia di Forestal Dinari introdurrò i volumi i volumi che approfondiscono i corsi di Scarpi ma qua li introduco i volumi che noi prendiamo sulla barra però per la prima volta nella storia siete fortunati tutti i trailer quindi vedono i due massimi e tracciano la resistenza tutti i trailer e tail mettono stop appena sopra i massimi tutti i trailer e tail mettono ordine di medita appena sotto, tutti io metto ordine di medita in prima stanza metto ordine di medita quella zona quindi si riempie di liquidità il risultato è che gli Equalize spesso vengono violati al rialzo, perché? spesso in prima stanza ragazzi ve lo dico fatelo, fatelo la prima volta che ci arriva è talmente l'opportunità di lavorare un livello dove c'è una concentrazione di ordini ma dove tendenzialmente sono prima gli ordini che ti fanno rimbalzare mediamente è questo statisticamente è questo, fanno rimbalzare il prezzo io in prima stanza mi metto sempre o long o short in prima stanza poi se vedo che che puzza, mi chiudo subito e lo sappiamo che lo dovete indivenire capiamo, in quel momento quando vi dico c'è la pressione c'è la pressione, allora bisogna uscire false rotture allora le persone che stanno andando via adesso stanno andando via prima la presentazione la do oggi stesso la do così perché è una figata così è scritta bene, non c'è bisogno di revisione al limite Paolo poi la metterà sotto l'aspetto di Bardolla ma questa è una figata è venuta proprio bene, quindi semplice o veramente ho prodotto qualcosa di complesso e molto semplice quindi ve la do oggi e l'algoritmo ve lo do oggi stesso ma lo caricheremo all'interno della piattaforma non lo spedisco, lo carichiamo all'interno della piattaforma che è molto bello l'algoritmo, veramente ho tirato fuori delle chicche pazzesche con le istruzioni quindi tutto quello che hai letto in questo capitolo si manifesta sul grafico come false rotture il prezzo si avvicina a un livello evidente lo viola di poco rompe il livello subito dopo ti torna indietro e riprende la direzione opposta su quella della violazione una candela classica di falso breakout ha delle caratteristiche ben precise un'ombra lunga e un corpo che è tornato dentro il livello caratteristiche del fake breakout le false rotture quindi anche qua vi do dei parametri oggettivi quando c'è quel tipo di candela è un falso breakout però lo possiamo sapere solo dopo la chiusura di quella candela le false rotture quindi se io sono dentro lunga e c'ho lo stop a casa di Dio quello sarà uno dei casi capendo che è un falso breakout sarà uno dei casi dove posso chiudere l'operazione quindi le false rotture sono uno dei segnali più affidabili del fatto che lì c'è stata una presa di liquidità se io devo mentre noi l'abbiamo sempre vista come qualcosa di negativo in realtà è stra positivo andare a determinare una false rottura perché noi sappiamo che a livello tecnico non parlo di strategie quindi sappiamo che le false rotture sono uno dei segnali più affidabili del fatto che lì c'è stata la presa di liquidità una candela con un'ombra lunga oltre al livello evidente è quasi sempre un'azione meccanica non una vera rottura imparerai a usarla nel livello 2 quando cominciano a imparare a utilizzare le strategie tra cui anche questa il fake market il mercato non cerca prezzi quindi il mercato non cerca i prezzi, cerca gli ordini gli ordini che sono i tre tipi posizionati su quei livelli e gli errori comuni sono vedere un doppio massimo come un'inversione certa e avete capito che non è così è invece una liquidità in attesa di essere presa non lo sappiamo però è una liquidità di inattesa i due massimi, i tripi massimi non sono più una figura di inversione adesso, sono una liquidità pronta a essere presa dai questa polemica Luca, dai Luca dai Luca dice che bisogna aspettare i giorni dai ragazzi comunque spesso e volentieri le lasciamo per tanto tempo ci prendiamo delle responsabilità anche io e Giacomino comunque vi verrà caricata mi premonirò io di sentire Giacomo e di farla caricare subito questa è un mese Luca hai un mese a disposizione sì sì te la faccio caricare oggi stesso veramente oggi è una lezione da paura e siamo solo all'inizio questo è un mese di svolta per tutti ragazzi è un mese di svolta per tutti bravo Danilo allora fate scambio la liquidità in training è la quantità di ordine in attesa a un certo livello di prezzo pronto a essere eseguiti quindi no, questo abbiamo fatto ok riassunto operativo il prezzo si ferma dove ci sono gli ordini in attesa esistono ordini limit e ordini stop loss gli ordini stop si concentrano in punti prevedibili gli istituzionali usano la liquidità per eseguire i loro ordini normi i livelli evidenti sono spesso violati prima di funzionare gli equal heights e low sono zone di liquidità concentrata sono uguali le false rotture sono il segnale grafico di prese di liquidità ragazzi sto cambiando le regole del gioco non io però di sicuro vi sto spiegando delle cose pazzesche pazzesche perché cambiano veramente i paradigmi tutti sono lì pronti a sortare i tre massimi ora noi sappiamo ora ragazzi andiamo su quello che alcuni di voi per un certo periodo di tempo hanno fatto insieme a dei ragazzi che vi introduco io adesso bravo Stefano prezzo tempo volume mi vengono i brividi ragazzi prezzo tempo volume è la triade analitica fino ad ora hai imparato a leggere il prezzo ma il prezzo da solo è una piccola parte del paso per leggere il mercato in modo completo hai bisogno del tempo e del volume inserire insieme formano la triade analitica prezzo tempo volume non sono tre indicatori sono le tre dimensioni dello stesso evento questo è importantissimo il prezzo il prezzo è la dimensione che hai studiato fino qui risponde alla domanda ragazzi incominciate a cambiare le domande esatto Paolo esatto quindi incominciate a inserire queste domande nel vostro cervello dove si stanno incontrando compratori e venditori in questo momento capire dove si stanno incontrando si stanno incontrando nel mezzo del nulla o su dei livelli particolari da solo il prezzo ti dice a che livello è il mercato se è in trend laterale o di espansione o di contrazione e quali livelli sta testando quello che il prezzo da solo non ti dice è quanto è solido il movimento è solido? se la spinta si sta esaurendo oppure si sta accelerando i volumi consiglio per tuori credono davvero al movimento o lo stanno solo testando il tempo è la dimensione più sottovalutata la maggior parte dei trader retail non lo considerano nemmeno io veramente sto orb mi tira fuori bip bip bip non sono riuscito a eliminarla sono stato qui per un bel po' di tempo quindi non è che sono l'ultimo dei coglioni che non riesco la logica operativa del tempo è tempo speso uguale consenso tempo poco speso uguale disaccordo se il prezzo resta a lungo in una zona significa che molti operatori stanno scambiando a quel valore accettato come giusto se se il prezzo attraversa velocemente significa che gli operatori non sono d'accordo a scambiare a quel prezzo quindi viene rifiutato allora chiedo scusa ma mi sta giustamente solicitando Riccardo se vuoi partecipare sappiate che io non ve la la vi mando il documento ma la finiamo insieme perché ho delle cose poi alla fine non manca molto cioè siamo più o meno a tre quarti non manca molto poi ci sono diverse tabelle però lo voglio trattare insieme lo tratteremo la prossima volta la prossima volta cosa faremo finiremo il documento 1 e poi andiamo sul mercato quindi avete vi consegno il Luca e Riccardo vi consiglio il documento vi consegno l'algoritmo che è veramente tosto, bello vi dico solo una particolarità e l'ho scritta anche nelle istruzioni l'algoritmo si porta all'interno di un grafico e vi da ad esempio EURODOLLAR è palesemente short su tutti i time frame ma la strategia operativa che vi ho insegnato è DOLLAR CHF vanno a prendere quelli che sono più distanti a livello di forza quindi uno è molto forte short e uno è molto forte long a livello di valute e tendenzialmente quello vuol dire continuazione se io compro USD CHF io lo compro io l'ho testato e ragazzi ho testato questo tipo di strategia ve l'avevo messa anche nella scorsa dashboard ma qua è molto più evidente e ragazzi in qualsiasi punto che clicchi quando ci sono due valute che sono così distanti qualsiasi punto che clicchi vi faccio vedere stasera questa notte cosa ho fatto ho fatto 3500 euro così guardate sul oro molto distanti si dice avvicinamento francesco però fatemela finire a me che io la spiego in maniera leggermente differente quindi per me è importante quello che fate con me poi quello che fate con gli altri sono affari vostri però io vi devo dare delle informazioni che sono dentro di me e che vi posso trasferire perché sennò le informazioni di altri non riesco a trasferire anche se dovessero essere uguali questo è l'algoritmo questo è l'algoritmo da una parte è già configurata come non lasciateci che c'è Riccardo già configurato come tutte le valute con l'euro tutte le valute con il gpp tutte le valute con l'us tutte le valute con l'audi tutte le valute con il new zealand questo perché immediatamente e visivamente vediamo che l'euro qua l'euro è metà rosso e metà verde o comunque forse adesso diventa più rosso lo vediamo no? quindi l'euro è debole io vedo un euro debole vedo un gpp incerto nero tutti questi pallini che si accendono il nero, il grigio è spiegato molto bene all'interno delle istruzioni che vi manderò e poi una volta questo mettete dentro come indicatore qua mettete dentro lista indicatori lo mettete dentro nella dashboard come l'e28 major poi avete la possibilità di mettere anche gli indici però li dovete mettere su un altografico sappiate che gli indici siccome ogni broker si richiama come vuole non gli ho messo i default ma vanno inseriti quindi devo mettere german 30 eccetera eccetera allora Ricky Emi eccomi qua quando vuoi ci sono dai Ricky tutta tua e trattaci bene abbiamo bisogno di te assolutamente allora buongiorno a tutti innanzitutto bella bella live perché ho visto tutto quanto ai tempi quando c'ero io live così non me le facevi però bella bella Emi allora buongiorno a tutti ragazzi io mi presento sono Riccardo Spataro referente tecnico di BCN Markets per chi ancora non mi conoscesse vi presento un attimo lo schermo perché abbiamo deciso come BCN Markets di riservarvi visto che Emiliano faceva questa live particolare per oggi di riservarvi una promozione intanto mando la richiesta per la condivisione di riservarvi per voi e per chi è presente solo all'interno della live di Emiliano questa promozione ci tengo a precisare che è una promozione valida per tutti quanti quindi sia per chi non è ancora nostro cliente e volesse provare i nostri servizi e il nostro conto e i nostri vari tipi di conto e aderire a questa promo quindi fare la prima apertura del conto reale sia per chi è già cliente vuole magari incrementare quello che è il proprio portafoglio e usufruire di quest'ulteriore promozione arrivando in condivisione lo schermo dovrebbe vedersi così potete vedere le promo e ve le spiego in diretta ok allora queste sono le promozioni tutti quelli che sono i servizi guidati per chi è già nostro cliente già li conosce e già usufruisce appunto di questi servizi i quali sono appunto l'onboarding guidato quindi vuol dire che per chi è primo cliente deve appunto fare la fase di registrazione apertura conto e caricamento dei documenti c'è l'assistenza guidata appunto a fare tutto questo tipo di processo per chi è già nostro cliente già sa e già ho provato quindi apertura conto caricamento documenti e tutte queste cose pubblicate poi avete all'interno una volta all'interno l'account manager dedicato che posso essere io o uno dei miei colleghi che vi aiuta poi nel supporto e nell'assistenza magari tecnica come vedete poi nel punto successivo che è magari il supporto tecnico personalizzato one to one dove si va a vedere magari l'isparazione della piattaforma, il login all'interno del conto quindi tutti i dettagli tecnici che possono essere scontati e magari anche banali ma che in realtà poi per chi ha le prime esperienze sono cose da comunque vedere e assimilare poi nel tempo avete poi l'accesso all'assistenza tecnica personalizzata come vi accennavo poco fa quindi qualsiasi tipo di dubbio o domanda tecnica lo vedete per il vostro account manager o con me direttamente nessun problema Ricchi scusa se interrompo, sai cosa vorrei che facessi per tutti un bel corso sull'MD5 ma bello approfondito dove spieghi come si utilizza al 100% del proprio punto di potenzialità non solo le potenzialità dal punto di vista operativo le funzioni, come si fanno ma anche dal punto di vista del backtest delle strategie che incominciano i clienti, le persone che sono qua presenti incominciano a backtestare strategie incominciano a capire però non sanno magari come comportarsi, mi piacerebbe che tu facessi veramente tu in prima persona e so che tu la utilizzi bene un bel corso sull'MD5 siete d'accordo ragazzi? Sarebbe bello se il BCM ci fa questa cosa Volentierissimo Emi mi hai letto proprio nel pensiero sai anche perché? Perché nel canale youtube nostro di BCM dove io attualmente faccio le live e tengo il canale, avevo già in mente di fare questa cosa, ho già preparato due video quindi uno completo a 360 per l'utilizzo dell'MT4 e un altro per l'utilizzo dell'MT5 a 360° che andrò a pubblicare penso nei prossimi giorni, sono ancora in fase di caricamento quindi farò vedere tutte queste cose e proprio come accennava anche Emiliano farò vedere perché tante volte me lo chiedete anche sul mio numero personale e quant'altro, come farceli dare gli ordini come inserire magari gli allarmi che sono magari interessanti le ho fatte vedere all'interno di quei video quindi magari poi adesso finita la presentazione vi condivido il link del canale sicuramente anche Emiliano lo lascerà condividere e all'interno troverete lì poi i miei video che farò vedere appunto l'MT4 e l'MT5 vorrei che tu oggi sbragassi perché io non voglio dargli un semplice video voglio che interagiscono con te perché tu sei bravo, perché scrivi bene e quindi ti dico organizza con il tuo staff un corso live dove il preliminare è che tutti si fanno i tuoi video e poi fai due o tre puntate live dove vai un pochino più in profondità sugli aspetti che ti chiedono loro volentieri, volentieri potremmo anche organizzare un webinar che tengo io direttamente sull'utilizzo dell'MT4 e dell'MT5 aperto qualsiasi tipo di domanda ma c'è ancora qualcuno che ha l'MT4? assolutamente ma c'è ancora qualcuno che ha l'MT4? di chi? c'è ancora qualcuno che ha l'MT4? allora oramai diciamo che in generale siamo tutti in l'MT5 anche noi come azienda siamo tutti in l'MT5 però per completezza magari qualcuno lo utilizza ho notato che ancora qualcuno la utilizza qua e là va bene scusa se ti ho interrotto no no niente ci mancherebbe comunque magari l'organizziamo questo tipo di webinar aperto a domande volentieri per avere un confronto diretto e anche vedere le cose in diretta come c'è in nave Emiliano quindi questo è tutto per quanto riguarda tecnica e per quanto riguarda anche le piattaforme poi magari vi torno aggiornati anche tramite Emiliano per il webinar ma vi manderemo una comunicazione via mail dove vedrete l'eventuale data e l'orario per il webinar in più avrete si Emi gestisci lo tu lo metti a me in mezzo certo si si si assolutamente assolutamente in più avete poi all'interno quello che è Rappormensile classico che noi chiamo o anche giornaliero dipende poi dalle impostazioni ma quello poi lo vediamo assieme anche in fase di onboarding e come settarlo per le vostre performance quindi tutte quelle sono le operazioni che avete aperto a livello giornaliero a livello mensile a livello settimanale vi arriva un report da parte nostra dove si fa una statistica vedere insomma tutte le operazioni aperte le percentuali aperte vedere più nel dettaglio la vostra operatività a livello settoriale è una cosa che poi possiamo vederci anche alla fine del mese sto già facendo con qualche cliente in ottica della promo precedente con quale andiamo a vedere appunto il report chiaramente per quello che mi compete a livello tecnico andiamo a vedere magari le operazioni come sono state aperte su quali cross sono state aperte più operazioni e via discorrendo su questa parte tecnica i termini di bonus che abbiamo deciso di dedicare per voi quindi per tutti i clienti quindi sia per chi non è ancora nostro cliente e volesse provare i nostri servizi e provare i nostri fini di conto sia per chi è già nostro cliente e vorrebbe ampliare quello che è il proprio bonus aumentare il proprio portafoglio abbiamo deciso di darvi due bonus quindi un bonus del 50% per deposito fino a 1000 euro e il 30% per la parte di bonus che va che va dai 1000 euro fino a 10.000 euro questi sono i due tipi di bonus ci tengo a precisare che per chi non è ancora nostro cliente questi sono i due tipi di bonus per chi è già nostro cliente i bonus sono accumulabili quindi nel tempo se avete già avuto bonus anche in ottica di altre promozioni altri depositi e via discorrendo potete aderire comunque a questa prova e andare ad accumulare il bonus e quindi aumentare quello che è sul conto e in più ci tengo a precisare che il nostro tipo di bonus perché è una cosa importante vi consente di tenere la propria azione anche quando siete negativi ovviamente non è un bonus che Ricchi scusa qua è successo un primo di recente con un altro broker qua io ho bisogno che tu specifici in maniera registrata la live cosa avviene nello scenario 1 che io vado sotto la mia liquidità quindi utilizzo la tua cosa avviene se tengo la posizione cosa avviene se la chiudo cosa avviene nel momento in cui sono a margine negativo abbiamo bisogno di chiarezza espositiva da questo punto di vista certo vi dico a 360 il nostro funzionamento di bonus che è importante per quanto riguarda il margine finché c'è margine il bonus vi rimane in più il bonus è tradabile quindi finché c'è bonus quando poi chiaramente non c'è nemmeno più quello si chiudono il negativo ma anche nel caso in cui si chiudono il negativo poi noi vi rialzeremo il conto perché cosa importante anche questa tante volte mi si viene richiesto sono andato in negativo ho perso tutto il bonus adesso devo ripianare il conto no non vi preoccupate perché lo facciamo noi non ripianate il conto in che il broker non ha dato il conto a zero perché sennò state buttando via i soldi chiamate riccardo riccardo vi mette a posto il conto e allora puoi fare il monitore anche perché altra cosa importante anche perché scusami se ti interrompo caso importante sul rideposito noi prima vi ripiniamo il conto sul rideposito poi vi mettiamo un ulteriore bonus quindi per ripartire riccardo caso specifico emiliano monza sta negoziando con voi ha il bonus adesso ho aperto diversi conti con il bonus con voi cosa succede? succede che emiliano monza va sotto la sua liquidità quindi ha una posizione in leva importante e questa posizione ha mangiato tutta la sua liquidità e parte della vostra liquidità emiliano monza decide di non bruciare totalmente la vostra liquidità perché vi è rimasta solo quella e chiude la posizione quindi si troverà con un conto da 5 più 3 ad esempio da 10 più 3 10 più 3 cos'è 10 più 3? esatto sì quindi si troverà con un saldo complessivo di meno 1000 euro cioè ho ancora 2000 euro vostri a disposizione per tradare liquidità negativa ma posso tradare ancora potenzialmente potrei tradare ancora perché ho la vostra liquidità io posso lavorare chiuse le posizioni con la vostra liquidità? sì allora si può ancora fare in ottica appunto di recupero del conto esattamente si può fare? sì sì sì si può fare in ottica di recupero del conto chiaramente anche su questo aspetto quando poi si va a fare un prelevo voi potete prelevare tutto il capitale quando volete e come volete senza nessun tipo di problema quando però si va a fare un prelevo altra cosa importante che ogni tanto mi chiedete se si vanno a prelevare i profitti non c'è nessun tipo di problema quindi se ci sono i profitti prelevati e prelevati i profitti vi rimane il bonus intero così com'è se si va a prelevare parte del capitale utilizzato per il deposito chiaramente il bonus scende in maniera proporzionale perché il bonus va vincolato comunque a quello che è il deposito quindi questa cosa importante in più se si vanno a prelevare i profitti il bonus non scende perché tante volte mi viene chiesto il bonus rimane per intero ok grazie Vicky a voi ci sono magari domande vediamo ah vi lascio i miei contatti contatti e recapiti metti tutto il link per vedere il corso registrato e poi tu farai il corso reale poi il QR code ragazzi guardate il QR code cosa cosa cosa dà il QR code il QR code mi rimanda i miei contatti se avete bisogno di informazioni, dubbi chiaramente o altro anche per le piattaforme come parlavamo prima ecco a livello tecnico è per aprire il conto assolutamente ok dove ti rimanda il QR code se ci sei io mi inquadro arrivo direttamente al mio numero di whatsapp con i recapiti che avete qui sotto poi se siete più comodi per email o quant'altro trovate tutto qui e siete direttamente comodi così vediamo assieme l'eventuale apertura conto l'eventuale riposito l'eventuale assistenza tecnica perchè il cliente già mi conosce qualsiasi cosa ecco c'è Marco che fa una domanda per te vediamo subito chat quindi mettiamo nero su bianco domanda di Marco allora quindi mettiamo nero su bianco che anche con saldo nostro negativo e con operazioni tutte chiuse si può continuare ad operare e aprire nuove operazioni solo con il bonus restante e che quindi a fine mese quel conto non viene azzerato è nero su bianco? allora sì però chiaramente finché c'è margine quindi col bonus e tutto quanto si porta poi avanti esattamente ovviamente azzerato anche il margine anche la tua liquidità va bene per noi è tutto chiaro adesso esattamente ehm allora ragazzi a te Marco figurati ci mancherebbe c'è una cosa da dire che avete cambiato il livello di margin call che è sempre 100 quando vai sotto 100 ma in realtà le posizioni vengono chiuse al 50% nel margine quindi quando c'è la percentuale al 50 prima era al 27-28 adesso al 50 è importante da dire alle persone perché uno quando si trova lì deve sapere quali sono le metriche che vengono determinate dal broker non so per quale motivo l'avete cambiato non ho idea però questo è certo poi comunque su dinamiche particolari magari vediamo bene assieme anche chiaramente anche prima perché tanti clienti vedo anche giustamente che è la cosa migliore quando sono magari un peli negativo mi chiamano, mi avvisano, vediamo assieme in diretta la situazione a livello tecnico e poi cerchiamo di trovare il compromesso migliore quindi di portarci avanti grazie grazie per l'intervento se non avete domande con Riccardo oppure contattatelo su whatsapp mettete in contatto se volete avere indicazioni così fate tutto per loro Riccardo grazie mille per l'intervento grazie a voi Emiliano un abbraccio forte e buona live ancora vi lascio il link direttamente in chat così potete vedere tutto quanto vi faccio vedere soltanto una cosa importante che sono le istruzioni dell'algoritmo condivido un attimo condivido Ricchi poi te lo giro anche a te l'algoritmo se per caso magari lo vogliono installare insieme a te voglio avere un supporto ok andiamo a prendere anche qua istruzioni super chiare quindi con allora mercato e movimento ZenFX legge il prezzo e tu decidi non genera segnali in automatico si basa tutto su il prezzo di apertura il prezzo di apertura è un prezzo molto importante e in base al prezzo di apertura avremo una sorta di dashboard che avrà un frianzo moderato quando il close è maggiore dell'open ed è minore del light cioè del massimo superiore allora abbiamo un frianzo moderato e quindi avrà un verde più tenue avremo un verde più scuro quando invece abbiamo quando abbiamo un close maggiore del light quindi chiude la candela sopra il massimo invece e rompe il massimo precedente invece quando abbiamo un frianzo moderato quando rompe il massimo precedente ma chiude sotto sotto il light quindi non rompe ma chiude sotto poi abbiamo l'opposto quindi con rosso invece questa raffigata al nero abbiamo le false rotture cioè quando il massimo è maggiore del massimo e poi viene del massimo precedente e poi rientra e invece con il grigio abbiamo il massimo il minimo inferiore al minimo precedente e poi rientra quindi questi sono i fake workouts o background sono movimenti laterali direzionali uno forte e uno meno forte ecc ecc è tutto scritto qua ci sono anche scritte delle strategie e la Dashboard praticamente comporta anche questa zona di calci la forza delle valute che è veramente forte cioè è veramente il mio fiore all'occhiello nei due algoritmi che ho consegnato e la forza delle valute ti dice qua ti dice dove operare su OSD GVP OSD perché GVP OSD è la valuta che ha un differenziale di forza molto importante uno va in una direzione e l'altro va in un'altra ma le due forze che vanno in due direzioni opposte fanno sì che il mercato diventa direzionale se io compro un dollaro GVP OSD se io lo compro quello è direzionale vi dico io da tempo che sto testando mettendo addirittura a caso gli algoritmi non aspettando il trigger lo vedo vedo questa cosa, li metto posso andare un po' sotto ma la forza poi mi porta sempre in profitto non è mai successo in questo momento ad oggi che vi parlo di chiudere una posizione negativa con questo tipo di strategia provatelo in demo è molto molto bello quindi è il mio fiore all'occhiello degli algoritmi che vi ho dato le istruzioni vanno avanti, sono lunghe quindi istruzioni e algoritmo li mettiamo oggi stesso all'interno di Circle e così li avete c'è anche l'installazione, vi darò anche a Riccardo, Riccardo se vuoi assistere vi darò a Giacomo ho terminato soltanto ieri di fare queste cose questa notte anzi e quindi vi darò questo vi consegno invece, ve le mando via mail le slide, cioè anzi il corso che ho fatto nella prima lezione che va terminato la prossima, lo termino io voi intanto andate avanti e leggetelo vi metterò anche il mio noto in QLM dove ho messo 4 libri sulla pre-section quindi è interessante anche quello, insomma questo mese avete capito che è il nostro mese, è il mese della rivoluzione vi spiego delle cose che fino a questo momento erano per l'élite ok? Per cui per l'élite nel senso che per ricevere queste informazioni dovevi andare a fare un altro corso poi per l'altro corso si riceve queste informazioni ma c'è anche molti di più però per l'età completamente diversa vi ha fatto piacere questa lezione io ce l'ho messa tutta ho lavorato tantissimo per cercare di produrvi delle cose alla portata, semplici sono contento sono proprio contento, ragazzi questo è un mese importantissimo per tutti, io sono certo che se fate quello che dico io in questo mese, dal prossimo mese voi vedrete cose diverse e lavorerete in maniera più conscia più consapevole Marco tra 10 minuti questo documento ti arriva invece il documento dell'algoritmo e l'algoritmo ti arriveranno Marco, non ti arriveranno via mail ma li metteremo direttamente su circle, nella sezione algoritmi, dateci tempo fino a stasera per l'algoritmo mentre invece la mail che spedisco direttamente io con l'allegato il primo pezzo di questo corso che durerà un mese, praticamente vi ho fatto il corso dentro il corso il corso di press action dentro i forze lineari e questo è un altro regalo che vi faccio con questo io vi dico grazie a voi vi do un abbraccio forte, mi raccomando non lasciate nulla al caso questo mese vi prego non lasciate nulla al caso non lasciate le cose sospese fatevi il culo questo mese e vedrete un cambio di passo completo no, non la sospedisca è diverso, è diverso vedi che io ce l'ho ragazzi quindi spero di essere stato chiaro, un abbraccio ragazzi un abbraccio a tutti ci vediamo mercoledì e adesso mi appresto a fare quello che vi ho detto che faccio ciao ragazzi, ciao a tutti, ciao Riccardo grazie, ciao ciao ragazzi ciao a tutti grazie buona giornata ciao a tutti grazie ciao ciao Paolone, guarda che bello grande che sei