Buongiorno, ciao ragazzi. Ci sono un po' di novità. Oggi Giacomo inizierà subito con il raccontarvi che dal lunedì passeremo a una nuova piattaforma, cioè la nuova Circle.

Manterremo Circle fino alla fine del mese, se non sbaglio, Giacomo, ma passeremo a una nuova piattaforma che è la nuova piattaforma che è lì dentro l'area privata. Giacomo questa mattina ha il compito, direttamente dall'appareggi, di farvi vedere come sarà l'area privata, come si accederà. Comunque riceveranno la guida che tu hai preparato, giusto, te la puoi condividere? Sì, ce l'ho, ce l'ho pure a pubblico. 

Ok, la guida e adesso state ben attenti perché dal lunedì si entrerà dall'area privata. Giacomo, puoi condividere per cortesia? Commento. Questo ragazzi lo stiamo facendo perché ha una serie di vantaggi enormi dal punto di vista sia di ABTG sia vostro, che Giacomo vi illustrerà oggi. 

Giacomo aspetta partire, quindi la sessione inizia con lui. Giacomo, di quanto avrai bisogno? Ma è abbastanza veloce, sono 10 minuti proprio. Poi dalla guida, Giacomo, prepari anche un video per i ragazzi? Sì, dopo ci sarà un video che ve lo troverete. 

Ve lo troverete dove? Credo venga inviato via mail, adesso non lo so. Va bene. Questa è una novità importante, perché così lunedì non si accederà alle live da Circle, ma si accederà dall'area privata. 

Circle comunque rimarrà operativo fino alla fine del mese. Esattamente. Allora, buongiorno a tutti. 

Le live, come avete detto Emiliano, si svolgeranno sulla nuova piattaforma che è coaching.alfiobardola.com. Io non so chi di voi abbia fatto anche le group coaching, so che qualcuno le ha fatte e che qualcuno ha fatto delle coaching. Se non avete mai fatto l'accesso a questa piattaforma qua, per prima cosa dovete recarvi all'indirizzo che vi metto in chat. Io direi di farlo proprio tutti insieme. 

Allora, fate il primo accesso tutti insieme. Facciamo il primo accesso, ragazzi. Coaching.alfiobardola.com. Fatemi un cenno quando ci siete tutti.

Gianluca, dopo la tua domanda ti rispondiamo. Vedo che ci siete tutti. Perfetto. 

Accedete con le credenziali con cui fate l'accesso sull'area riservata, quellaformazione.alfiobardola.com. Io un attimo che inserisco le credenziali. Siete riusciti tutti a fare l'accesso? Non va. Mi dice credenziali non corrette. 

Allora Marco, fai una cosa. Fate sostanzialmente il reset della password. Da sotto c'è la notifica, fai il reset della password e puoi riaccedere.

Eventualmente se hai ancora problemi dopo scrivi in assistenza che in giornata sistemiamo. Anche tu sei lì a fare il reset della password. Eventualmente chi dovesse aver bisogno ci sentiamo.

Elena, stavo facendo vedere la nuova piattaforma dal quale lunedì sarà operativa, quindi recati per prima cosa su coaching.alfiobardola.com. Te lo riscrivo in chat. Ok, dopo vado a controllare. Manda un ticket in assistenza Marco. 

Chi dovesse avere problemi sempre tutto in assistenza. Lo sapete il link dell'assistenza? Adesso ve lo scrivo. Allora, io direi che più o meno le registrazioni verranno caricate. 

Vi sto già facendo vedere e piano piano verrà creato. Se non avete l'account si va creato su formazione.alfiobardola.com. No, non è il sito dei corsi in area personale. Questa è un'altra piattaforma che la piattaforma di coaching. 

Allora, innanzitutto la guida che hai preparato già condividila qua dentro. Aspetta, ci arrivo un attimo. Ok, così avete già una guida perché è importante, se no lunedì abbiamo delle difficoltà ad entrare. 

Sappiate che anche a noi ci hanno avvisato. Ieri mi ha fatto la coach Giacomino, quindi oggi abbiamo ritenuto opportuno dirvelo anche in live perché riceverete anche una mail. Non c'è il link Reset Giacomo? Non deve essere una charta di assistenza questa. 

Tu fai vedere, poi se ci sono dei problemi metti il link dell'assistenza e oggi trotterai. Esatto, assolutamente. Allora, tornando a noi. 

Una volta che avete fatto l'accesso, dopo vi condivido la guida sia qui che ve la mando su comunicazioni importanti. Allora, una volta che voi accedete avete qui di fianco sulla parte sinistra la voce Forex Trading Diary, dove all'interno avete una serie di sottomenu. Ve li spiego in maniera molto veloce. 

Bacheca sono le vecchie comunicazioni importanti che c'erano sul Circle. Live sono puntualmente quelle... Hai messo le vecchie comunicazioni importanti e le hai già trasferite? No, le vuoi che le metta? E invece i file che io condiviso con i ragazzi? I file li sto rimettendo, fatti bene, divisi per strategie, slide ripasso dashboard con tutti i materiali. Vai tornando nelle comunicazioni importanti, dico. 

Quelli no, adesso li metto anche quelli. Dopodiché la sezione live è proprio come quella di Circle, sostanzialmente dove avete la live con il giorno e l'ora con link di zoom e qui di fianco le registrazioni. Se voi cliccate su vedi, dopo controlliamo, controlliamo anche chi non ha problemi. 

Per qualsiasi cosa scrivete a assistenza.fiorbardola.com che andiamo a controllare. Andate su registrazioni passate, cliccate su vedi e vi manda direttamente come link sul Circle alla registrazione relativa del giorno. Dopo la parte di feed è, scusate mi ho fatto confusione, la parte di bacheca è dove c'erano le comunicazioni stile materiali con le cose lì. 

La parte di feed sono le vecchie comunicazioni importanti. Giacomo, scusami, ma perché io non vedo nulla di tutto questo? Perché con che me sei dentro? Con quella di Bardola? Certo. Eh no, con quella di Alfio tu la vedi come coach.

Io sono entrato dentro in quella del coach. Va bene, dopo questo guardalo direttamente con Giacomo. In casi particolari se gli smazza Giacomo, darà una guida a Giacomo. 

Fatelo finire, poi chi ha delle problematiche manda una mail direttamente a Giacomo. All'assistenza. Assistenza, bravo, assistenza, tu hai perduto l'assistenza, per favore, dopodiché la parte di feed sono le comunicazioni.

Ok, che è questa? Quindi per chi si è collegato adesso, lunedì ci sarà il kick-off della nuova area privata all'interno della quale ci saranno gli accessi a Foresters Indari e ci saranno tutti i documenti, la documentazione, tutto quello che avevamo in Circle lo troveremo adesso nell'area privata. L'area privata che si accede da un link che ha con il diviso Giacomo, il link è coaching.alfiobardola.com, li sto mettendo in chat in questo momento. Tenete presente che vi manderà una guida in comunicazioni importanti, vi manderà una guida subito dopo che termina il suo intervento e questo passaggio tenete presente che potrebbe avere qualche problemino. 

Dopodiché avete la sezione quattro chiacchiere che è sostanzialmente come la sezione quattro chiacchiere su Circle e poi avete tutta la parte relativa ai download che sono con questi concina qua. All'interno li ho suddivise per i documenti relativi alle strategie, i documenti relativi al ripasso operativo, le dashboard. Oggi finirò con tutta la parte di indicatori per replicare più o meno la sezione di Circle in questo primo passaggio.

Non c'è la mail, è un portale web assistenza.alfiobardola.com, non c'è mail, non c'è niente. Dopo qua troverete una serie di cose in più dove ci saranno indicatori, indicatori free e tutto quello che c'è su Circle. Tenete presente che stiamo, non dico replicando, ma migliorando la sezione dell'area privata di Circle e la metteremo all'interno proprio perché abbiamo diverse problematiche a livello di fuoriuscita delle live, gli indicatori, quindi qua sarà tutto chiuso. 

Dopo una piccola postilla il corso di avvicinamento non sarà qua dentro ma sarà nella vostra area personale, quindi andando su formazione.alfiobardola.com avrete all'interno dei trading diary le lezioni quelle che c'erano su Circle, tutte in linea come c'erano già. Non preoccupatevi, intanto questa live è registrata, Giacomo la metterà subito online. Poi Giacomo vi preparerà, anzi ha già preparato una guida che vi manderà... Vi aggiungo gli screenshot solo per comodità, così ce li avete, che è già pronta.

Il video verrà fatto subito, io finisco qua, in mattina te l'ho già pronta. In considerazione questa cosa ragazzi, che oggi abbiamo il tempo di provare di entrare e se abbiamo delle problematiche scriviamo l'assistenza. Questo è l'Inter. 

Giacomo hai ancora qualcosa da dire? No, io altro da dire non ce l'ho. Se loro non hanno domande... Avete delle domande voi? Sì, tutto Mattia, verrà caricato tutto. Adesso è una fase di transizione, stiamo ultimando le cose.

È attiva da lunedì Gianluca. Lunedì si entra direttamente da qua. Circle verrà cancellato a fine mese, quindi se avete cose da scaricare o cose che ci saranno... Io ho una domanda. 

Se per caso uno ha qualche problema a entrare nella live dall'area privata, può entrare da Circle? Sì, tanto potete entrare a tutte e due le parti per il momento. Ah, ok. Però ragazzi non abituiamoci già a entrare da quest'area perché poi dopo verrà cancellata. 

L'area coaching è questa. Qui dopo ci sono, come volete vedere, per cominciare avete i link diretti, potete andare diretti sulle varie parti, quindi in questo caso Forksteading Diary. Se voi cliccate accedi a zoom andate direttamente sul link della diretta, come su Circle.

Ok, Giacomo mettiti subito all'opera. C'è un'app, sostanzialmente nella guida che vi vi manderò, c'è scritto anche come installarla. Non è da scaricare, si chiama web app, sostanzialmente la installate come se fosse l'app del cellulare normale. 

Mi raccomando, attivate le notifiche perché a chi ha fatto il primo accesso, una parte vuoi attivare le notifiche, mettete sì, perché così vi arrivano le comunicazioni dei coach, di Paolo e di Emiliano. Ok, perché verranno effettuate delle comunicazioni, le comunicazioni importanti adesso visualizzate come notifiche sul cellulare. Grazie Giacomo. 

E se non sono attivate? E se non sono attivate ti faccio vedere. Basta che vai sull'impostazione del sito, dipende se sei da cellulare o da computer, e le vai a riattivare. Vi preparo anche quello.

Dipende dal telefono a telefono. Nel file mi raccomando metti anche le impostazioni del cellulare. Certo, ma c'è già. 

C'è già, perfetto. Quindi il file lo mandi adesso o lo devi rivedere? Devo solo metterci gli screenshot, 20 minuti e poi ho tempo di fare gli screenshot. Va bene, va bene. 

Allora, condivido io adesso lo schermo. Ragazzi, io parto da un più 25k perché ho creato un sistema sull'oro, che lo vedete il GBA, che sta andando molto bene e in automatico fa questa cosa. Io non vi posso dar l'automatismo, ma a fine live vi darò, vi dico qual è la strategia che utilizza per entrare. 

Quindi vi dico la strategia, vi dico quali sono le impostazioni, ve le faccio vedere e almeno potete testarlo. Adesso l'ho disabilitato, semplicemente entra su breakout in M1 e M3, però con delle piccole caratteristiche che dopo vi farò vedere. Quindi questo in automatico. 

Allora, partiamo da... io sono dentro l'euro-dollaro, questo perché sono dentro molto leggero. Guardate un attimo l'euro-dollaro, vediamo, eccolo qua. Allora, sull'euro-dollaro, adesso questo l'ho facciata male, sull'euro-dollaro vedete che ci sono una serie di minimi e massimi decrescenti, dove in realtà ha tentato di romperlo, quindi di rompere... c'è un livello anche di supporto daily, quindi resistenza daily, che coincide anche con un livello di resistenza dinamica, che vedete adesso non l'ho tracciata benissimo, ma potete tracciare meglio. 

Allora, l'unica cosa che non mi piace è che ha fatto un triplo minimo con una candela che non è una doji, ma è una candela deliziamente di rialzista, quindi a me non piace molto il fatto. Quindi è per questo che sono con uno stop molto stretto e con diciamo una size molto molto bassa. Perché? Perché è vero che è stato rifiutato per il momento, bisogna vedere adesso l'apertura dei mercati, c'è una consistenza dal punto di vista anche di pre-section, quindi non mi piace da dove arriva il prezzo, ecco, non mi piace questo. 

Quindi ho 100 euro, 180 euro di stop, quindi molto molto basso, perché non so che cosa farò in apertura. Quanto è vero che ci sono delle resistenze, sia dinamiche che statiche, ma è anche vero che triplo minimo e su un floor, guardate, su un floor abbastanza importante. Quindi se vado a facciare quasi una linea A, quindi un supporto, c'è anche un supporto daily importante, quindi guardate come lo tocca perfettamente. 

Quindi sono entrato proprio perché c'era questa confluenza di resistenze, ma stop strettissimo, non mi piace però, non mi piace, vi dico la verità. Buongiorno, buongiorno Gianluca, per cui era solo per spiegarvi l'operazione, perché sono dentro. Quindi uno stop strettissimo, il prezzo bisogna sempre vedere da dove arriva, è vero che qua ci sono delle confluenze, ma triplo minimo un supporto importante daily e potrebbe andare tranquillamente a romperlo e andare ad aggredire questo livello che è un altro livello. 

Quindi questa non è un'operazione che mi piace tantissimo, però l'ho fatta, voglio vedere, non mi gusta, io quindi preferirei che non l'avessi quindi non mi gusta. Allora andiamo a vedere i DAX. Come sappiamo, partiamo dal weekly, fortemente short ma arrivato ad un obiettivo, quindi fortemente short, ieri il mercato è andato giù, è arrivato e il daily è anche questo short. 

Allora tendenzialmente quindi cosa facciamo? Cercheremo degli ingressi short, ma attenzione perché il DAX è arrivato già a un obiettivo, quindi potrebbe anche rimbalzare. Quindi quando siamo in questa condizione, abbiamo i daily e i weekly che sono direzionali e quindi quando sono direzionali noi cerchiamo un ingresso direzionale. Quindi ingresso direzionale vuol dire che andremo a cercare un ingresso short e dove lo andiamo a cercare? Allora procediamo di time frame, quindi abbiamo stabilito che il contesto in realtà è particolare, ho fatto anche qua un doppio minimo, siamo in una zona di pre-section, non è arrivato alla fine della zona di pre-section ma è andato molto vicino. 

Quindi tutto può dire che la situazione è short ma potrebbe anche prendere una direzione rialzista perché è arrivato l'obiettivo, non è proprio arrivato alla fine di questa pre-section molto importante, non è proprio arrivato alla fine, è andato molto vicino, dispaio che non tengo in considerazione. Quindi che cosa dobbiamo fare? Andiamo a cercare in daily un livello di supporto e resistenza, quindi andiamo a vedere la pressione. Io tenterò sempre a cercare degli short. 

Ieri ragazzi spero che abbiate fatto subito in partenza un bello short sul DAX perché ieri era tutto in direzionale ed era molto molto forte. Allora andiamo a vedere un attimo, quindi attenzione perché io adesso andiamo a vedere anche il livello di supporto weekly con una media. Allora andiamo a cercare un livello, io metterei 2500 come livello di resistenza, quindi daily, e sotto andiamo nel weekly e andiamo a vedere dove è arrivato. 

Quindi nel weekly è arrivato su un livello molto bello, sì molto bello, un livello di supporto weekly. Quindi attenzione perché in questo caso che cosa succede? Succede che abbiamo un weekly direzionale, abbiamo un daily direzionale, ma il DAX è arrivato ad appoggiarsi sulla mediana delle bande di Bollinger e quindi fa anche da supporto in coincidenza con il supporto weekly. Quindi attenzione perché potrebbe ribalzare, potrebbe ribalzare. 

Per il momento però la pressione è leggermente short, quindi tenderò sempre a cercare dei livelli. Andiamo a vedere la media 200 in daily, quindi andiamo a mettere la media 200 in daily. Allora indicatori. 

Allora ecco, bellissima, bellissima. La media 200 in daily. In realtà la candela che ha aperto sotto la media 200, quindi la pressione è ribassista, dove in realtà se io devo cercare un ingresso, cercherò un ingresso. 

Il retest l'ha già fatto, quindi ha aperto, ha già fatto il retest e sta scendendo. Cercherò un ingresso, tendenzialmente lo cerco short, tendenzialmente. Che cosa potrebbe fare? È complessa oggi, è complessa, non è semplice. 

Quindi oggi size ridotte perché pur essendo direzionale i prezzi, quando vi dico sempre da dove arrivano, arrivano da un obiettivo raggiunto dal DAX. La pressione è ribassista, abbiamo la media a 200 che è in diuno, aperto sotto, quindi è aperto sotto, quindi qua tutto ci può far dire che la pressione è leggera. Io direi leggermente perché potrebbe scendere ancora un po' per poi dopo prendere di salire. 

Qua ragazzi la situazione è veramente complessa oggi, non è semplice. Io comunque cerco da metodo e da piano un ingresso short e dove lo vado a cercare? Allora qua abbiamo sui 25 e 100, quindi potrei mettere già con l'ordine di pendenti, ma io come vi dicevo abbasso le size pur avendo un guadagno molto importante nella notte, devo far sì che la mattinata viaggi su binari differenti, quindi a prescindere da quello che ho fatto questa notte, però la situazione è incerta. Per me questi possono essere due livelli, adesso andiamo a vedere, un livello interessante, però se io vado in daily il 25 e 100 è molto sopra la media a 200, quindi vorrebbe dire che dovrebbe sfondare la 2200, quindi sono prezzi che difficilmente posso vedere, però abbiamo in H1 il VWAP che porta tutto verso il basso, in H1 ricordiamoci che questa è una zona di presection passata, in H1 abbiamo una pressione quindi ribassista con un super trail ribassista e se dovessi fare un ingresso cercherei aperto mercato. 

Andiamo a vedere i volumi, in H1 non posso ancora determinare, abbiamo anche la value higher low e la value limit di 3 e un sell limit di 6, giusto per vedere che sono posizionati sulla value area low, quindi sul weight test. Andiamo a vedere se dovesse rompere i nostri minimi della notte, andiamo a vedere, quindi con questi due ordini sono abbastanza vicini, vediamo quanti sono troppo vicini, 14 non ci può stare, però lo metto sopra il livello, metto circa 20 punti, quindi ho posizionato un retest, quindi tento un retest sulla value area, perché tendo ad entrare sempre short, ma se dovesse partire in direzione direttamente short, che cosa posso fare? Andiamo a vedere i volumi, per il momento il POC è molto più in alto, il POC è qua, questa è la value area high, quindi lo metto leggermente sotto la value area high e abbiamo in M15 una serie di volumi che per il momento non ci danno ancora nessuna indicazione, quindi i volumi qua sotto Instagram non ci danno indicazione, i volumi laterali, quindi quelli sul prezzo, ci danno un'indicazione dove poter posizionare degli ordini, sono posizionati abbastanza bene, al limite potrei pensare di alzare questo ordine un pochino sul super trend con lo stop sopra la media, perché non vado a piazzare gli ordini direttamente sulla media, perché tendenzialmente dovrebbe essere il nostro stop la media, quindi la value area high e la value area low sono molto strette, la concentrazione dei volumi potrei metterlo sul POC, però vedete la incertezza anche dell'apertura non prende subito una direzione, andiamo a vedere invece quindi pulsante destro del mouse, proprietà, mostro, separatore di periodo, andiamo in H1 e i minimi della notte sono già stati rotti, quindi sono stati violati e confermati, quindi al limite uno potrebbe mettere sul test dei minimi della notte, quindi è corretto che i minimi della notte sono all'incirca sul numero tondo, è corretto? Ok, quindi 6 candidati da misurare, abbiamo anche l'algoritmo, quindi poi magari lo vedete con Paolo questa cosa di sera, a bocce ferme si ragiona meglio, adesso vedete che il mercato è incerto, non ho mai visto, o meglio, ho già visto una sorta di volatilità così bassa, adesso lui cosa potrebbe fare? Io l'ordine lo metto sui 25.000, lo metto proprio sulla value area low, che corrisponde ai minimi della notte, ricordo che sto entrando con size ridicole, perché la situazione non è così trasparente come lo era ad esempio ieri, quando non è trasparente o non si opera o si opera con size ridotte. Perché non è trasparente, l'avete capito? Allora, il mio primo ingresso è stato effettuato, quindi adesso non è trasparente, penso che l'abbiate capito. 

Mi ero rotto più volte i minimi della notte, quindi le candide partono dall'apertura della sessione, non di Tokyo, ma dalla sessione notturna. Poi io le metto sui 25.000, poi 1, 2, 3, 4, 5, 6, ok. Quindi siamo sul numero tondo, che in questo momento ha anche sopra il POC, quindi quello che vi dicevo che è il prezzo dove vengono scambiati il maggior numero di contratti sul livello di prezzo e io il secondo ordine l'ho messo, cioè sarebbe da mettere a 25.000 e 25.000, ma siamo tutti molto molto stretti, quindi ho preferito metterlo leggermente sopra, nel caso in cui dovesse. 

Andiamo a vedere l'analisi multi time frame, dove abbiamo messo gli ordini. Gli ordini li abbiamo messi praticamente su un retest della media, però l'ha già testato una volta potrebbe superarlo. Ho scelto di entrare short, quindi con condizione di causa, quindi gestiremo questa operazione, la gestiremo con condizione di causa, cosa vuol dire? Vuol dire che siamo in direzione con una direzione leggermente ribassista e in questo caso ci sta dando ragione. 

Abbiamo anche inserito bene il primo secondo ordine, un po' distante, l'ho messo proprio distante per essere sicuro. Poi il sicuro, quindi di sicuro non c'è nulla. Noi i nostri bei punticini li abbiamo già fatti, cioè abbiamo già fatto 30 punti d'axe, 40 punti d'axe. 

Siamo dentro ragazzi? Siamo dentro o non siamo dentro? Siamo dentro? Perché va gestita la posizione, ok? Va gestita, va gestita, perché adesso io mi metto subito lo stop in pari, subito. Abbiamo oltre 40 punti d'axe, 40 punti d'axe io metà posizione, come vi ho insegnato, addirittura 20, metà posizione me la porto a casa, ok? Quindi metà posizione stop in pari. Qua il profitto non ce lo toglie più nessuno. 

Possiamo solo rischiare di guadagnare, ok? Perché faccio questo tipo? Perché siamo entrato con size basse? Perché la situazione è che anche il DAX non sa dove andare. Ha rotto il minimo, ha rotto il minimo quindi dovrebbe scendere. Se scende dobbiamo stabilire l'obiettivo? L'obiettivo qual è? Io l'obiettivo lo metterei a 900. 

Se dovesse rompere io lo metterei a 900. Adesso andiamo a vedere se ci sono delle confluenze. Cioè lo metterei a 917, ci giusto per essere eseguiti. 

Stop in pari, però anche qua non sa dove andare. Cioè vedete che ha rotto, ha rotto il minimo, non c'è volatilità. Volumi bassi per il momento, volatilità zero. 

Noi però di 40 punti DAX ce li siamo portati e il ragionamento che ci sta dietro. Quindi io, Emiliano Monza, ho ridotto le size a 3 e a 6. Ridicole, no? Ovviamente non ho preso in considerazione la nottata, non ho preso in consenso adesso ho partito dal zero. Partendo dal zero dico io lì non rischio, io lì non rischio.

Comunque abbiamo stabilito un bel livello di ingresso che ci ha dato immediatamente del profitto e ce l'ha dato velocemente. La situazione migliore in assoluto, cioè dove probabilmente non si va il drawdown. Il secondo ordine però, qua c'è tutta una logica dietro da spiegare. 

Di solito non mettiamo il secondo ordine a distanza di 20 punti, giusto? Giusto Matti? Di solito 20 punti, vale? Ci sei? Ok, di solito 20 punti. Qua glielo ho messo leggermente più in alto, perché? Perché ho voluto, anche se ho quattro i valori importanti, cioè ho il wrap che coincide con la veloceità low, sarebbe stato da mettere lì l'ordine. Facciamo così, guardate. 

Lo divido, questo lo divido, lo basso, perché l'ordine tecnicamente sarebbe da mettere lì. Ho preferito metterlo più in alto perché coincideva con la fine della zona di perception. Questo anziché scendere sta risalendo, quindi metto a posizione, portato a casa, e sta andando a ritestare i 25.000. Vediamo se non ci ha preso lo stop in pari per il momento. 

Allora Cristian, i minimi di ieri? Oggi non penso, ti dico la verità, non penso. Non ho la spera, capisci, di Cristalvo. Devo vedere in giornata come si evolve, però con zero volatilità, volumi che non ci sono, mi sta prendendo lo stop in pari, sto uscendo dalla posizione, sono uscito da posizione. 

Peccato? Peccato. Adesso sono uscito, comunque mantengo il primo ordine, lo metto qua, lo lascio lì. Adesso non lo tolgo perché non vorrei essere sul POC. 

Il POC dovrebbe essere un livello dove posso pensare di fare il 3 sul POC, e i 6 li lascio lì. Il POC è un livello importante, lui è andato a testarmelo, sono sempre una confluenza short, glielo dati sul POC perché siamo senza volumi, cioè tendenzialmente in secondo ordine l'ho bassato, dove c'è la confluenza. Prima ero un po' più alto perché non so cosa succede in apertura, però abbiamo visto che non c'è volatilità, ce n'è molto poca. 

Quindi sono uscito in pari dal mio primo ordine, cioè sono uscito con metà posizione. Sono uscito con metà posizione in profitto e in pari. Avrei potuto chiudere tutta la posizione? No, perché rotto i minimi mi potevo aspettare che scendesse. 

In realtà lui ha rotto i minimi della cadena precedente ma non è sceso. Qua ci sono minimi da nord, c'è il POC, c'è il numero tondo e la value area high dove ho piazzato il secondo ordine. Sto lavorando sempre con quantità ridicole. 

Quando la situazione non è ben chiara, io ieri ho fatto molto bene sul DAX insieme a Tommaso, ma la situazione era limpida. Quanti di voi ieri hanno fatto il grano? Perché ieri era limpida, proprio limpida. Meglio di così non si poteva fare perché non si poteva avere una pressione. 

Avevamo volumi crescenti in pre-apertura. Bene, bravo Luca, ottimo. Quindi, sostanzialmente, adesso, qualcuno è rientrato con me sul POC? Sperato. 

Allora, ci stiamo facendo un secondo giro. Ora, se dovesse andare ancora ad aggredire i minimi, mi aspetto che ne rompa. Io ho migliorato l'ingresso. 

Io qua l'ho migliorato. Cioè, sono uscito in pari, mi è andata a prendere il POC, quindi secondo giro, secondo regalo. Secondo giro, secondo regalo, anche qua. 

Stiamo facendo 30 punti DAX. Ragazzi, io porto a casa metà, perché alla fine, anche se mi ritorno su, io intanto metà me la so portata a casa e questa non me la tocca nessuno. Lo stop in pari e questo non me lo tocca nessuno. 

E al limite, se questo continua ad andare su e giù, tra il POC e l'avventuraria, al limite ci facciamo più giri. Però, perché sto lavorando in questa maniera? Perché non c'è volume, non ci sono volumi, non c'è volatilità. E questo, anziché scendere, continua a tendere, vedete, tende sempre ad aggredire il POC o l'avventuraria, anzi l'avventuraria l'ha superata leggermente. 

Quindi adesso mi aspetto che se mi aggredisce ancora i minimi precedenti della candela precedente, l'ha fatta una volta, la seconda volta dovrebbero buttarlo giù. Però dobbiamo avere delle idee chiare, molto chiare, anche su dove uscire dalla posizione. C'è stato qualcuno di voi che mi dice Eni, ma secondo te un obiettivo potrebbe essere questo? Potrebbe andare ancora ad aggredire i minimi del giorno precedente? Allora, di sicuro, di sicuro abbiamo un livello intermedio che potrebbe essere novecento. 

Perché c'è anche un POC precedente, guarda. Quindi, tendenzialmente questo potrebbe essere il suo primo obiettivo. Io dico, lì potrebbero imbarzare, dico perché? Essere così golosi? Cioè sarebbero già cento punti. 

Anzi, sì, cento punti. Cento punti al giorno, torno in America, ritorno. Io personalmente come obiettivo mi lascerei di novecento. 

Non la vedo proprio così che mi vada a fare il terzo minimo. Perché ha già fatto due minimi, vedete? Il terzo minimo. Quindi la situazione è incerta oggi. 

E per chi è da poco dentro... Allora, ragazzi, io vi ho sempre spiegato che per capire la direzione dobbiamo vedere daily e weekly. E sono tutte e due short, ma dobbiamo vedere anche il contesto. Da dove arriva il prezzo? E il prezzo arriva da un supporto weekly, da una confluenza. 

In daily, dove c'è la confluenza, mi sembra anche di una media. No, è in weekly la media. La media è in weekly. 

Guardate, supporto e media. Quindi il rischio è che qua rimbalzi. Quindi anche se sono in direzione, vedete che questo continua ad andare su. 

Cioè tende a scendere, ma poi lo riprendono. Quindi io non lo vedo il terzo minimo. Vuol dire che deve andare ancora ad un livello obiettivo che ho già ottenuto. 

Però sai, la sfera di cristallo non ce l'ho, è in divenire. Per il momento io direi così. Poi durante la giornata non so come può cambiare la situazione. 

Allora, ho avuto il sentore molto bene di dirvi di non fare l'operazione sull'euro dollaro perché anche lì l'euro dollaro da dove arriva il prezzo? Arrivava da una confluenza. Quindi quando devo decidere? Andiamo sull'euro perché l'euro è interessante. Quando devo decidere da dove se entra l'euro o meno, quindi abbiamo le confluenze eccetera eccetera, qua l'euro dollaro prima di tutto cosa ci dice? Il daily ci dice che è long, il weekly ci dice che è short, tendenzialmente l'euro dollaro lo lasci stare. 

Perché sono in contrasto le due cose. Però il daily mi dice long, è sul livello di resistenza dinamica con una resistenza invece statica, quindi scendo di time frame, ma da dove arriva il prezzo? Da un floor troppo importante, da un supporto daily e un floor troppo importante. Quindi qua il prezzo potrebbe salire. 

Lo stop è giusto qua? No, non è giusto. Lo stop avrebbe messo sopra il VAP, questo qua. Quindi aumento lo stop, sono entrato con il peanuts, quindi scusate fatemi vedere solo quanto aumenta, quindi da 180 a 240 però lo stop tecnico va messo lì. 

Guardate, il VAP ha sempre accompagnato il prezzo verso il basso, ma qua è arrivato un floor. Anche qua è un po' lo stesso discorso che facciamo con il DAX. Quindi anche con il DAX avete visto, in una situazione di incertezza, meglio portare a casa metà posizione e poi magari ci facciamo un altro giro sulla value high. 

Attenzione perché anche qua, quindi riprendendo, daily e weekly ci danno la direzione. Andiamo a vedere il contesto, da dove arriva il prezzo? Qual è il più forte dei due? E' più forte questo supporto importante con due minimi importanti o questa confluenza in un contesto long di daily? Io se l'ho fatta, ovviamente anche se non mi piaceva tantissimo, la verità è che l'ho fatta a cazzo. Per me la forza è più sotto. 

Il prezzo arriva da due minimi, da un supporto importante, vedete dopo una discesa importante si è fermato, quindi in realtà per me la forza ce l'ha più sotto di sopra. Quindi ho fatto una cazzata in poche parole. L'ho voluta provare però la forza ce l'ha più sotto. 

Comprendete questo ragionamento? Lo comprendete ragazzi? La regola è su tutti i time frame, su tutti i cross, su tutte le valute, su tutti gli indici e oro compreso si va a vedere il weekly daily per la dedezione. Poi si va a vedere il contesto sempre weekly daily, solo in un contesto long, solo in un contesto short, solo in un contesto laterale, i prezzi dove si sono appoggiati e quant'altro. Nel momento in cui dopo una fase così ribassista vedo che si sono appoggiati per due volte su due minimi, la forza probabilmente ce l'ha più sotto e quindi tendenzialmente qua magari stavo anche a guardare. 

Poi si scende i time frame, scendiamo i time frame e scendendo i time frame, scusate se batto sempre su queste cose, ma solo la base per poter guadagnare sui mercati, non ce n'è. Allora vediamo il DAX intanto. Scendendo di time frame vado a fare l'analisi molti time frame e ieri il DAX era weekly short, daily short, h4 short, h1 short. 

C'è lì la mamma, il papà, la zia, il nonno, il cane, tutta la maradagna che mettevo dentro e glielo ho messo. Pur avendo individuato il livello di ritracciamento dei 25.000, io a un certo punto, per ridere e scherzare, io ero con Tommaso che è qua presente e ha iniziato ad agire sui 24.950. Sbagliando l'ingresso. L'avevo già posizionato i miei ordini con un ingresso ben definito. 

Tommaso è entrato dove avevamo posizionato i miei ordini. Io ho sbagliato l'ingresso ma ero in direzione e ho portato lo stesso profitto. Anna, questo è un concetto molto importante. 

Quando hai trovato la tua confluenza, cioè hai trovato la tua direzione, quando hai trovato la tua direzione Anna e la direzione come hai capito la individui su weekly e su daily, a quel punto devi andare a vedere il contesto. Cioè io vado di daily, il contesto è un contesto fortemente rimassista, giusto? Questo è un contesto fortemente rimassista. Ma io non vado a vedere le candele di venti giorni fa. 

Devo andare a vedere le ultime cinque candele, tre candele, cinque candele e cosa sta succedendo all'aerodinamo. Ho sbagliato le size perché dovevamo fare tre. Allora è entrato il DAX e quindi il DAX io lo metto sopra e sotto. 

Quindi adesso il primo ingresso l'ho fatto con sei, il secondo ingresso quindi lo devo fare con dodici, ma è sbagliato perché dovevo limitare le size, assolutamente. Sempre mantenendole nella stessa linea perché così basta un'operazione sbagliata che mi vado a infriciare il guadagno. Quindi anzi, al limite si abbassano. 

Quindi scendiamo into il frame. Allora, DAX che sta andando ad aggredire l'area che vi dicevo quando mettevo l'ordine lì sopra, ci aveva un senso. Andiamo a vedere il DAX che ha preso quindi una direzione realzista ma sempre all'interno di un contesto ribassista. 

Ma da dove arriva il prezzo? Adesso finisco il discorso, voglio capire dove devo mettere il secondo ordine. Metterlo qua non ha tanto senso perché sarebbe più indicato metterlo su questo livello, 40, perché è vero che lavoro in sicurezza, però sulla media avrei dovuto mettere uno sopra e uno sotto. Guarda, li posso dividere in due, 6 e 6. Quindi il mio 12, la mia asse, due terzi della size, l'ho messa a cavallo della media. 

Vi devo dire che non sono così piazzato bene perché io preferirei metterlo qua, ma qua poi dopo lo stop diventa la media. Io qua ho un po' più di spazio per lavorare il DAX, quindi in un eventuale rimbalzo, ma se mi rompe questi massimi potrebbe accelerare. Quindi qua la media in M15 lascia il tempo di quello che trova. 

La media in M15, il wrap l'ha superato, quindi io preferirei entrare addirittura qui, su questo livello, perché la media mi va a determinare lo stop e su questo livello è il livello di pre-section, quindi quello che avevo pensato prima. Quindi la media diventa lo stop, perché qua lo stop in realtà diventa più ampio. Avete capito quello che vi sto dicendo Valerio e Mattia? Io preferirei avere un ordine qua, però sono poi in un contesto rialzista, perché quando lavoro al mercato lo lavoro sempre in funzione dello stop. 

Anche se lo stop ce l'ho su dito, lo stop devo capire dove metterlo e se io ho in M15 la media qua che mi potrebbe dire che va bene. Io ormai l'ho impostata così, preferisco quindi avere un minimo di stop ampio. Adesso non vorrei dire, però noi adesso avremmo la possibilità di avere un'opposizione estrapositiva. 

La mia incertezza nel piazzare l'ordine non volevo rischiarmela con tutti voi che vi state dietro, però così avremmo dovuto uscire dalla posizione metterlo stop in pari. Io l'avrei messo proprio qua e qui saremmo già usciti dalla posizione sotto e avremmo messo lo stop in pari. Ora, aperto all'interno, quindi adesso vediamo se scende, quindi siamo sui 25-29, quindi un'operazione che comunque sarebbe venuta molto bene qua a 34. 

Mi dispiace, preferisco essere più conservativo. Anche qua cancello questi ordini, non hanno più senso in esserci. Se sono stato conservativo, quando di solito non lo sono, ho fatto la cazzata.

Preferisco che fossimo tutti dentro qua in alto perché questo potrebbe riprendere. Io alleggerisco comunque la posizione perché quando non mi piace la situazione è meglio guadagnare di meno e portare a casa profitto. Anche poco, ma portarlo a casa. 

Sempre e comunque. Perché è tutto mais. Il fatto anche che noi stiamo lavorando con qui di Cesello, nel mercato, c'è tutto mais. 

Vedete come stanno venendo bene? Stanno venendo bene perché nella testa uno si alza e dice oggi guadagno la taxa, cioè guadagno il mercato. La testa fa tutto, ragazzi. Quando incomincio a dire no, sono indeciso, oggi di qua, oggi di là. 

Quindi io qua ho portato a casa anche se non sono arrivato al mio target dei 20 punti. Quando la situazione doveva entrare su questo livello e non sono entrato. Il ragionamento sta nello stop. 

Perché mettendo le ordini qua, lo stop era più ampio. Mettendo l'ordine qua, lo stop era molto più basso. In una situazione di questo genere, io di certo non voglio chiudere tre su tre le operazioni. 

Io qua lo stop me lo metto in pari. Perché? Perché tutto, anche se mi prende il stop in pari, non fa niente. Andiamo adesso sull'oro, ci rifacciamo sull'oro. 

Andiamo dall'altra parte, andiamo su dello dollaro, che in realtà è leggermente negativo. Adesso vi faccio un bini riassunto di quello che stavo ragionando, perché mi rendo conto che nell'indecisione magari qualcuno può non aver capito il ragionamento. Ogni volta che io entro in posizione, ogni santa volta entro in posizione esclusivamente in funzione dello stop. 

C'è, non esclusivamente. Adesso i nostri 20 punticini abbiamo fatto anche qua 20 punticini. Tre su tre tolgo la medico il tono. 

Dove me la chiudo la posizione? Adesso. Peccata con la sentatrice. Bella. 

Dove la chiudo adesso la posizione? Oh, io l'altra metà me la tolgo qua, sul wrap. E abbiamo portato a casa un'altra metà. Visto che questo fa le selezioni sotto 92, metà l'abbiamo portata a casa. 

Ha toccato il wrap, per me è il suo obiettivo. Il suo obiettivo è a 35 punti e abbiamo fatto 35 punti. Ora, questo può andare ad aggredire questi bini? Potrebbe andare ad aggredirli, perché è stato respinto e ha bucato i 25 mila tranquillamente, per cui abbiamo fatto delle bellissime operazioni lavorando in un fazzoletto e portando a casa un bel po' di punti. 

L'abbiamo fatti tutti, ci siamo tutti? Poi, la differenza la fa proprio... Guardate, questa sarebbe stata forse l'operazione più bella in assoluto, perché se fosse entrato proprio lì, lì, mentre tutti pensavano che stesse rompendo. Vedete che io ho sempre cercato delle posizioni short, mai una posizione long. Bravo, fatto bene aventocro. 

Mai una posizione long, perché comunque tendo a seguire sempre il macro trend macro, anche se oggi siamo in una condizione dove il prezzo arriva da sotto, quindi arriva da un livello obiettivo. Per chi non ha capito il discorso di da dove arriva il prezzo, diventa importante andare a fare l'analisi della direzione e poi guardare le ultime tre, quattro, cinque cannelli. L'analisi della direzione, qua vedi, ci dice short. 

Abbiamo la media, tra l'altro la media mobile 200 è uno spartiacque. Mi apre sopra la media, vado long. Mi apre sotto la media, tento lo short ovviamente. 

Poi potrebbe anche riprendersi, però adesso vi dico perché questa cautela di oggi. La cautela deriva dal fatto che qua sembra che tutto spinga verso il basso, giusto? Abbiamo la media che spinge verso il basso, la cannella che ha aperto sotto la media. La direzione del weekly e del daily sono le direzioni short. 

Tutto ci dice che vado short, ma la mia cautela deriva, e quindi così vi spiego bene, dal fatto che i prezzi da dove arrivano? Cioè io devo vedere l'ultimo contesto, l'ultimo contesto per l'ultima cannella è parese che siamo in un contesto short. È parese, ma io non vado a prendere le cannelle poi in alto. Devo guardare le ultime due cannelle. 

La cannella di ieri, la cannella di oggi, la cannella dell'altro giorno, di tre giorni fa, massimo quattro giorni. E siamo arrivati a un obiettivo. Siamo arrivati a un obiettivo che è l'obiettivo weekly, che è arrivato su un obiettivo weekly, quindi quando arriva su un obiettivo che è un supporto, e lo andiamo a tracciare ancora, così ve lo faccio vedere, supporto e resistenze, lo andiamo a tracciare, qua siamo su weekly, guardate, se io vado a unire massimi e minimi contrapposti, guardate, c'è arrivato proprio bello, no? Quindi massimo, massimo, massimo, minimo, e eccolo lì dove è arrivato. 

Quello è il suo obiettivo. Quindi da dove arriva il prezzo? Arriva da un obiettivo, da un obiettivo importante, un supporto weekly. Il supporto cosa fa? Fa il suo dovere, supporta i prezzi. 

Il supporto weekly è un supporto importante, e di conseguenza che avviene? Gabby, ci sei Gabby? E di conseguenza arrivando da un supporto importante il rischio che quello sia diventato un obiettivo e che possa rimbalzare da quell'obiettivo, quindi qual è il più forte tra i due? La media o il supporto weekly? Qua c'è una bella, c'è una bella, la media 200 c'è una bella lotta. È per questo che io sono entrato sempre con i piedi di piongo. Piedi di piongo vuol dire che Emiliano di solito entra con i 20, 30, 100, 1000 contratti, 3 contratti, 5 contratti, 6 contratti. 

Spazio per altri ingressi? Valerio, la matosca? Per il momento io comincio a gestire questa posizione. In che senso altri ingressi? Ah, perché non sei dentro, vale? Non sei dentro, vuoi entrare? Ehi, Gabby! Ehi, no, che allovare! Qua devi soffrire, perché? Sì, dai, adesso ci potrebbe essere lo spazio per altri ingressi. Adesso vediamo, guarda per terra qua. 

Ecco, l'altro ingresso, guarda che bello, ma dura ragazzi! Questa, vale, stai rosicando? Vale, allora, vale, te la sei maniata, ok? Adesso, lo spazio per l'altro ingresso c'è. Quando c'è? Lui qua è arrivato, io qua lascerei un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino, un altro piccettino. Eccoci qua Emi, allora io questa cosa del bonus non la sapevo, però adesso vi faccio vedere perché comunque vi abbiamo portato una bella promozione, nel senso che un po' abbiamo alzato anche su diverse richieste, ora intanto vi condivido anche lo schermo così vi faccio vedere, poi intanto vi condivido lo schermo Emi, approfitto perché ho letto prima nei commenti qualche studente che chiedeva il discorso di vedere le medie o il grafico sballato con supporti resistenze sul discorso anche dei prezzi, poi vediamo anche quella parte lì, vi faccio vedere anche perché sostanzialmente c'è quel tipo di problema, è dato dai prezzi ma è normale, allora, sai che non l'ho capito, no leggevo sostanzialmente prima Emi nei commenti qualche studente adesso non mi ricordo chi era di preciso, correggetemi ragazzi se sbaglio, però vedevano, i prezzi diversi, vedevano esatto la media che magari c'erano i prezzi diversi, esatto, ma quello ragazzi è sostanzialmente diverso ci sta perché se ogni, dipende da broker a broker, l'indicatore quando poi viene creato viene creato su dei prezzi, su una serie di prezzi e se la serie di prezzi per esempio è presa in generale l'indicatore è poi sballato, noi come BCM Tech invece sviluppiamo gli indicatori chiaramente sui prezzi nostri, i BCM Markets e questa cosa voi che siete studenti di ABTG noi grazie alla partnership con ABTG abbiamo inserito nella vostra reservata di BCM Markets, questo chiaramente alcuni di voi già lo sapranno però per chi non lo sa, gli indicatori specifici, quindi quelli sono proprio settati sui nostri prezzi, quindi quelli sono proprio settati precisi e non dovreste avere ritardi d'altro, quindi li trovate anche perfettamente identici a quelli che ha anche Emiliano sostanzialmente, che ve l'ho messo anche qua, ve l'ho raffigurato in questo slide vedete, se voi nella vostra riservata di BCM Markets entrate nella sezione ABTG avete tutti gli indicatori come vedete e questi sono proprio settati precisi e quant'altro sui prezzi, quindi non dovrebbero darvi questo ritardo, questo spasamento nei prezzi con gli indicatori, però tornando a noi e tornando al discorso della promo, questa è un po' la promo che abbiamo riservato per voi di Forex Trading Diary, che seguite il corso di Emiliano, è una promo che abbiamo attiva a quella domenica, questo è un corsista, confermo, il capo è un corsista, adesso analista tecnico, adesso sono analista tecnico italiano nel board di SIAT per chi volesse andare a spulciare i ragazzi e vedere un pochettino, e tra l'altro piccolo spoiler Emi, adesso sto guardando anche per analista tecnico internazionale all'IFTA, quindi adesso abbiamo dentro anche quella aggiunta lì, ma in realtà per chi fa già il corso è solamente un plus, quindi sì sì sì assolutamente. 

Ok, va bene la promozione, ragazzi andiamo un po' lunghi oggi, ve lo dico, andiamo a vedere anche loro. Bene bene, sì anche perché merita Emi, comunque il discorso bonus, abbiamo alzato un pochettino il bonus, quindi l'abbiamo portato a un bonus del 50% sino a 5.000 euro, più un ulteriore del 30% fino a 20.000, poi vi spiego anche il discorso bonus perché è importante, per chi è già studente e magari sa come funziona, per chi no è un discorso nuovo, quindi adesso vediamo anche il discorso bonus, come funziona a 360 così avete un quadro anche più completo. Questo è chiaramente per chi è nuovo cliente, quindi per chi sostanzialmente è prima volta che si approccia con noi, quindi vuole vedere un pochettino la nostra piattaforma, i nostri prezzi eccetera, quindi primissimo conto, sia per chi è già nostro cliente e ha il conto reale magari a zero, che ha operato e magari vuole ricontinuare o non ha mai operato, quindi riparte da zero, quindi con il conto trading a zero può aderire sempre a questa promo, quindi avere un ulteriore plus del 50% più un 30, quindi sarebbe potenzialmente 50 più 30%. 

Per chi invece è già nostro cliente, chiaramente diamo la possibilità di incrementare il proprio conto, visti anche i prezzi attuali che ci troviamo in una buona situazione di mercato, comunque con diversi prezzi che potrebbero crescere, con un bonus del 30% sino a 20.000 euro, quindi anche questo l'abbiamo alzato, prima era fino a 10, adesso l'abbiamo portato fino a 20, così avete la possibilità di incrementare ulteriormente. In più, questo per chi già è studente lo sa, però per chi è nuovo non lo sa, c'è sempre la possibilità di usufruire di quello con supporto e terreno personalizzato, cosa vuol dire? Su piattaforma e indicatori, quello che chiaramente mi compete, sui quali vi posso aiutare in termini di piattaforma e quant'altro, essendo anch'io trader potete chiedermi direttamente, qui poi trovate i miei contatti, se volete chiedermi anche per email, per messaggio, per chiamata è indifferente, fissiamo anche magari una videochiamata con alcuni di voi e vediamo direttamente in tempo reale assieme la problematica. In più, altro discorso importante, questo l'abbiamo da sempre, ma per chi magari è nuovo è importante citarlo, il discorso commissioni, che è sempre un discorso molto importante, noi con la parte in cifre che abbiamo con ABTG vi offriamo delle commissioni scontate, quindi il costo per l'otto è di 3,90 euro per l'otto tradato appunto, quindi sia per i prodotti valutare del Forex, sia per gli safety come l'oro, l'argento eccetera. 

Gli indici chiaramente non hanno commissioni, ma quindi su quelle andate sul sicuro. La prova ragazzi è valida fino a domenica 18 ottobre, per qualsiasi cosa potete chiedere direttamente a me e se avete domande o altro chiedetemi, io sono qui disponibile. Ricchi, essendo uno studente di Forex dei lindari, applica alcune strategie che vi ho insegnato e fa delle belle live. 

Allora le facciamo il martedì e il giovedì ragazzi, alla preapertura e apertura dei mercati americani, quindi ci troviamo per le tre e un quarto o tre e mezza. Magari adesso vi condivido anche il link in chat, per chi volesse così ci troviamo direttamente anche in live. Alla fine il martedì e il giovedì io non ci sono, lui fa il Nasdaq? Faccio il Nasdaq, faccio il Dow Jones, faccio l'oro che tra l'altro ieri avevamo visto un bel ingressino, infatti l'oro nella notte per chi ha visto è salito alle stelle, quindi è partito bene. 

Vai per ordine, metti il link per registrarsi al tuo canale YouTube, poi i canali di BCM, non è il tuo giusto? Assolutamente, i canali BCM Tech dove io sono responsabile tecnico, quindi sostanzialmente poi facciamo operatività live, vediamo anche gli indicatori assieme e facciamo tutta la partita. Oltre ad aver seguito il corso, Riccardo è andato avanti, si è diplomato, ha studiato, ha portato a casa un diploma, un attestato. Un attestato come socio affiliate sostanzialmente, sì. 

Siat, giusto? Confermo, confermo. Quindi potete seguire il martedì e il giovedì le live e questo è un bel servizio. Poi che altro servizio offre? Allora servizio di supporto tecnico come dicevo poco fa Emy, quindi andiamo a vedere piattaforme, indicatori eccetera.

E uno vuole imparare la piattaforma? Vuole avere le nozioni sulla piattaforma? Può chiedere direttamente me e tra le altre cose ragazzi noi facciamo ogni tanto dei webinar gratuiti dove sono sempre presente io, alcuni ce li ho già registrati, sull'utilizzo proprio della piattaforma e differenze tra MT4 e MT5 e perché utilizzare le MT5, quindi esatto, esattamente. Metti i tuoi contatti, metti i chat, ragazzi per chi vuole, quindi ripassiamo un attimo la promozione, bonus 50% fino ai 5 mila, metti il link della live, metti i tuoi contatti, bonus 50%, poi tutti i servizi collegati, in più commissioni a quanto? Commissioni estabili a 3,90 euro per l'ottotradato. Avete abbassato gli spread perché ve l'ho chiesto, confermo, avete abbassato gli spread sia su DAX che su le valute, confermo, vi chiedo soltanto di fare l'ultimo sforzo sui svop, anche se io non vado overnight, però i ragazzi magari possono andare overnight, quindi i svop siete un po' lì. 

Ci lavoriamo, ci lavoriamo. Metti i tuoi contatti in chat. Allora ragazzi, metti i tuoi contatti in chat, Riccardo, ci sono domande che volete fare Riccardo? Intanto prendo la cosa dell'oro.

Io intanto vi metto anche il contatto in chat, vi metto anche il link poi del canale YouTube, così se avete domande ci sono qui presenti e le vediamo in diretta. Lo spread sull'oro. Io mi trovo molto bene Paolo, perché devi tenere presente che la commissione è generata da spread più commissione fissa.

Con la commissione fissa 3.9, lo spread io mi trovo abbastanza bene, però meglio se ce l'abbassi, siamo tutti contenti. Comunque aspetta, fammi vedere quanto è lo spread adesso. No, ma è abbastanza buono, cioè non lo so.

Paolo, dicci se c'è qualche broker che ce l'ha più basso, che ce lo fanno più basso. L'offerta è valida anche per un secondo conto? Dice Valerio. Dobbiamo vedere la situazione specifica Valerio, ti consiglio di iscrivermi così vediamo meglio nel dettaglio.

Allora ragazzi, io vi ho fatto, adesso se non ci sono domande, potete farle direttamente a lui. Allora io ho azzardato un attimo sempre con i peanuts, hai visto che bella live oggi? Bella bella Emy, ma adesso c'è l'oro interessante, lo guarderai solo l'immagine. Andiamo a vedere l'oro. 

Allora ragazzi, io ho fatto un po' una stupidatina, nel senso che qua pensavo si potesse fermare, sono entrato con 0.8 e 0.8, invece è andato a toccarmi uno stop in pari, insomma al limite mi prende uno stop qua, ma sono dentro con peanuts. Allora, andiamo a vedere l'oro ragazzi, e poi sull'oro vi do la strategia che utilizzo di notte in auto. Allora, questo è l'adagio della strategia, andiamo a vedere l'oro. 

Riky, allora dai aiutaci a fare un po' di analisi, dai. Allora Emy, sull'oro io per esempio l'ho guardato ieri in M15, tra l'altro in live per chi era presente, sull'M15 ha fatto un bello order block lì Emy, se guardi sui prezzi di 41,12, c'era quella candelina rossa che ha toccato, guarda dove tu hai fatto tra le altre cose quel livello di supporto molto bello verde, guarda che l'ha toccato, il prezzo è arrivato lì, l'ha toccato e poi è ripartito con tutto quel rialzo sostanzialmente. Ieri con i ragazzi in live guardavamo proprio quel livello di order block su quei minimi dove ti ha fatto quella candelina rossa che ha toccato tutto l'italiano.

Io ho avuto un cazzo di problema, io sì perché io in realtà ero short, praticamente guarda sta cazzo di candela che cosa ha fatto, in un secondo ha fatto 25 dollari in un secondo, poi dopo, guarda la vedi questa candela qua ragazzi, io ero short, quindi bello contento, aveva rotto i minimi, bello contento. A un certo punto questa candela è stata fatta, questo massimo, veramente in qualche secondo, ah era Trump, in qualche secondo, poi quindi ero short, mi sono dovuto rigirare, ho fatto un po', guarda se vi faccio vedere gli eseguiti, vi faccio vedere quanti ne ho fatti, quindi invece tu lì avevi visto il long, avevi visto? Avevamo visto con i ragazzi il long nel pomeriggio, perché poco prima c'era Emi una candelina rossa di order block, prima di un possibile impulso di azista, poi ieri tra l'altro alle due e mezza c'erano gli unemployment claims se non sbaglio ragazzi, era notizia rossa, quindi anche quella poi l'ho manipolato, eccolo, eccolo, eccolo, sì sì sì sì, ma tra l'altro adesso diventa interessante perché Emi Loro se lo guardi con questa rottura che ha fatto, se lo guardi anche in H4, io lo guardavo anche ieri per esempio, infatti Nicolas ha fatto il long, esatto, ha fatto una bella operazione lì, ma da dove, da dove ciò mi eseguiti io? No, in realtà noi live, io gli ho segnato il livello ragazzi, vi ho detto ragazzi tenetelo d'occhio perché se il prezzo arriva su quel livello è una presa di liquidità e il prezzo poi riparte in maniera importante, e infatti poi è partito parecchio, e adesso tra l'altro in H4, guardando anche Emi in H4 ha rotto un bel livello, se fai la trendline a ribasso, guarda con quelle ultime due candelone ha rotto molto bene, ha rialzo, la motivazione Riccardo per la quale il Loro è stato in questo trending range anziché scendere è perché doveva scendere l'oro, doveva arrivare almeno su questi livelli, non è sceso perché l'hanno sostenuto, l'hanno sostenuto perché i treasury bonds hanno dei tassi in rialzo, dovrebbe esserci una confluenza tra il passaggio dei soldi, del denaro dall'oro che non dà un tasso di rendimento ai treasury bonds, invece non c'è stato e anzi questo, tu hai detto che ha rotto un bel livello, io qua sto sempre ben attento, perché allora se noi dovessimo vedere weekly long, daily long, siamo sì ha rotto un bel livello, l'ha rotto, non ha ancora confermato però per me, infatti anch'io Emi sinceramente sono un po' in attesa lì, l'operazione di ieri o che è andata a target eccetera perché io l'avevo sui massimi, infatti quelli precedenti che ha toccato, guarda stanotte io ho spiegato un sistema fighissimo Riccardo, guarda stanotte che cazzo mi ha fatto, eh lo vedevo infatti poco fa Emi che ti ha fatto un bel po' di operazioni, ma questa è bellissima, questa si è fatta da 49, se l'hai portata su fino a 68 e l'hai andata anche più in alto, bello bello, da 88 poi è rientrato 88 a 202, bello bello veramente. Allora quindi sostanzialmente io l'oro è sempre in un trading range, è vero ha rotto un livello importante, è vero che è long, ma è anche vero che ragazzi io entrare senza conferma non entrerei su questi prezzi, perché la conferma, andiamo in H4, niente, andiamo in H1, niente, andiamo in M15, allora si è posizionato in un trading range, quindi quale potrebbe essere la conferma? La rottura del trading range, cioè la rottura del trading range, qua mi potrei divertire a lavorarlo in scarti, perché adesso dopo il rialzio di oggi la volatilità è diminuita.

Allora quindi sostanzialmente io Riccardo vedo un ingresso long alla rottura, infatti il sistema funziona così, alla rottura di questo trading range, a ribasso non la vorrei fare, a ribasso non la vorrei fare perché comunque il contesto è long, quindi tendenzialmente vorrei fare, se dovesse andare a rompermi a rialzio, magari qualcosina glielo metterei. Attenzione agli obiettivi, allora vi volevo far vedere una cosa così, allora prendo, queste sono, andiamo a entrare, allora C, User, Draco, poi documenti, documenti, documenti poi che cazzo ci abbiamo, sviluppo e manuali. Allora questi sono tutti i manuali di EA, e il gold breakout, eccolo qua, 2.0, è un EA trend following, a rottura di un canale, quando la chiusura di una barra supera il massimo, o scende sotto il minimo delle ultime N barre, e si trova dal lato giusto di una EMA, EMA 50, EMA 100, la potete inserire dopo vi faccio vedere i parametri, entro a mercato nella direzione della rottura, quindi ho la EMA in direzione, la rottura è di un massimo, quindi la barra rompe il massimo della cadena precedente, e lo stop loss lo metto in un multiplo dell'ATR, poi trascino lo stop con il trailing e chiudo comunque a tempo, cioè si fa 48 barre, 48 barre, vi faccio vedere come ho settato, quindi sostanzialmente entro a un minuto, quindi cadere a un minuto, 48 cadere sono uscite, la EMA ho messo come filtro EMA 100, il periodo dell'ATR l'ho messo a 14, lo spread massimo dell'ATR, quindi la cosa è semplice, abbiamo una EMA 100, 48 cadere che è uscita a tempo, in 1-3 minuti, quindi 1-3 minuti, ma anche l'orario funziona molto bene, però ti fa un'operazione a giorno, due operazioni, poi stabilisci la massima perdita giornaliera dove dici guarda se io perdo più di 5.000 euro ti perdo, insomma vi faccio vedere questa cosa, vi potete far vedere voi i parametri della registrata, non vi posso dare le A, però è veramente figo, perché è figo? Perché sta girando in reale, dopo aver fatto i test in reale da una settimana e veramente non ha chiuso una notte, e lo sto provando solo di notte, una notte negativa, tutto positivo, sempre positivo, quindi vi ho dato queste indicazioni, Riccardo grazie per la tua presenza, ragazzi grazie a voi per la vostra presenza, grazie a voi ragazzi, si entra dalla nuova area privata, Ricchi è a disposizione oggi, sabato, domenica, da mezzanotte, anche di notte, sempre e comunque, vero Ricchi? Operativo, sempre, per i mercati, uguale, e niente, vi auguro un buon weekend, anche oggi, il migliore, meglio di me? Magari non te lo posso dare, ragazzi divento geloso, eh ragazzi, divento geloso, vi voglio bene ragazzi, un abbraccio a tutti, ciao ragazzi, ciao a tutti, ciao, buon weekend a tutti, grazie amici, ciao ragazzi, bravo Ricchi