Buongiorno ragazzi, buongiorno. Allora, iniziamo subito col botto stamattina. La scorsa lezione vi avevo detto che vi avrei insegnato a creare un agente. 

Lo potete creare ormai in maniera banale. Prima era facile, ora è facilissimo. No, prima era difficile, ora è facilissimo. 

Allora, se aprite tutti Cloud, così faccio veloce questa parte, io adesso ne stavo creando uno con un prompt specifico. Ve lo vi condivido adesso. Condividi, condividi. 

Allora, andate su Cloud. Adesso Cloud ha la possibilità di inserire le skills all'interno del vostro Cloud. Io sono in Cloud Code in questo momento e gli ho dato questo prompt. 

Ve lo faccio vedere. Potete fare banalmente anche voi. Quindi creami un agente che abbia le skills sui mercati. 

Agisci come un market analyst istituzionale specializzato in Forex, ma questo è soltanto la base. Quindi indici azionari, materie prime con esperienza professionale in analisi macroeconomica. Price action, market structure, liquidità, volatilità e risk management. 

Il tuo compito è generare ogni giorno un report operativo completo, chiaro e professionale, utile per preparare una sessione di trading intraday e swing di breve periodo. Non devi fornire segnali finanziari certi o raccomandazioni personalizzate. Devi invece costruire un contesto di mercato, identificare i livelli tecnici rilevanti, scenari condizionanti e rischi operativi. 

Analizza i seguenti mercati. Io gli ho messo, adesso lo stavo facendo banale, quindi le measure, il dollar index e i principali azionari, materie prime e poi se disponibili, perché se disponibili perché non tutti i dati possono essere estrapolati, quindi vai a prendere questo tipo di dati. Quindi correlazioni intermarket, earnings e le vantaggioni. 

Perché gli earnings? Perché se sul Nasdaq in mercoledì rilascio i dati invidia, che poi adesso non so neanche se sul Nasdaq invidia, però rilascio i dati di una società molto importante, in realtà quel giorno sappiamo che quell'indice potrebbe essere turbato, potrebbe essere condizionato dal rilascio di earnings e azioni. Il repo deve essere strutturato con le seguenti sezioni. Insomma gli dai un contesto. 

Per realizzare questo prompt non è un fenomeno. Sono andato in CGPT e ho letto CGPT che mi realizza un prompt che abbia questi obiettivi e me l'ha realizzato lui. Questo è soltanto un prompt banale, mi realizza un prompt su una lista di mercato che ogni mattina mi da e mi ha creato tutto questo. 

Quindi lo potete fare anche voi, la profondità la potete trovare anche voi. Io ve lo posso girare ma non l'ho neanche guardato, vi dico la verità, non l'ho neanche guardato, lo stavo facendo adesso. Quindi sostanzialmente io gli ho detto di crearmi la gente, guardo strutture skill esistenti per replicare il formato corretto, ha trovato degli skill, quindi l'ha trovato lui, ce ne sono migliaia di skill, migliaia, migliaia, l'ha trovato lui, eseguo il comando, skill creata, ha creato la skill quindi Institutional Analyst, quindi tutte le risposte che riguarderanno questo tipo di richiesta che noi facciamo saranno veicolate attraverso le skill specializzate di Claude. 

Quindi se io adesso voglio richiamare il mio agente, semplicemente l'ha creato, lui ha creato l'agente, l'agente ogni mattina agisce e ti va a creare un report. Ora io l'ho fatto per una cosa banale per il report ma l'agente lo potete creare, lo potete creare per qualsiasi vostra esigenza. Mi sono tolto la felpa perché c'è un caldo bestiale. 

Quindi se io adesso faccio Institutional Analyst e lo metto qua dentro, anzi lo metto in una chat nuova, Institutional Analyst, tagliamo con il video e vediamo se l'agente interviene e in quanto tempo in modo tale che noi partiamo ogni mattina. Io ce l'ho un agente che mi fa un'analisi dei mercati prima dell'apertura, questo adesso gli ho dato un giusto per farvi vedere che cosa possiamo fare, lo potete fare tutti i pannelling, tutti, banale adesso, mentre prima gli agenti mi sono dovuto specializzare in un tool che si chiama N8L. Ora Luca ti faccio un esempio, crea un agente che ti fa i backtest ad esempio, ad esempio, cioè guarda lo spazio è solo limite, è solo dato dalla vostra immaginazione, solo da questo. 

Quindi adesso lui stia facendo la ricerca, quindi vi volevo dare, ve l'avevo promesso la scorsa lezione, secondo me, anche a livello di price action, un agente specializzato sulla price action che vi possa aiutare. Io gli ho chiesto un primo sommario, una introduzione a quello che sono i mercati, il mercato in modalità risk off, consumatore staggazionistiche, il tema dominante il CPI americano di aprile che è stato pubblicato ieri, 3.8, magari a cui qualcuno non sa che cosa significa avere un CPI di 3.8, che è il dato più alto da maggio 2023, sopra le attese con la componente energetica trainata dall'esclusione del conflitto USA-Iran. Quindi è interessante questo, secondo me è interessante. 

Se alla mattina, cosa è successo ieri, glielo ho chiesto io, voglio sapere cosa è successo ieri, il DAX ha chiuso a meno di 1,3, cioè il dato che è uscito, io ho preso una bella quantità di euro, tra l'altro da conticino piccolo, il dato che è uscito superiore alle aspettative, io sono entrato long, sbagliando, perché poi il mercato si è girato, stavo parlando e insomma mi sono reso conto, a un certo punto l'ho chiuso, l'ho visto che stava scendendo tutto, cosa sta per succedere oggi, quindi ti dice cosa sta per succedere, quindi oggi mi fa un'analisi dei dati macroeconomici, alle 11, attenzione il CPI di aprile finale, Germania, alle 11, quindi se ci attendiamo un dato alle 11 probabilmente il mercato aspetterà questo dato. Poi alle 14 abbiamo il PPI di aprile, abbiamo un altro dato medio, quindi non ci interessa, alle 16.30 invece come ogni mercoledì abbiamo le storte di petrolio. Mi sembra di ricordare che oggi parla... la direzione del mercato e quindi uno vuole avere una sorta di supporto di come sarà la direzione del mercato, come vedi la direzione dell'apertura del DAX, sarà long, short, prima fatelo voi perché voi siete intelligenti, questo è stupido, ricordatevelo, anche se sa fare tutto in mezzo secondo e rimane sempre stupido. 

Insomma questo report secondo me è troppo lungo, ve lo dico, secondo me è troppo lungo, cioè io non leggerò mai un report. Quindi lui vi dice dove ha preso le cose, vediamo, dice come vedi il BIAS del DAX, vediamo se risponde. BIAS, ho scritto male. 

BIAS la rivisto, DAX chiuso a minuto di ieri, reazione diretta sui CPI, inflazione USA alta, BCE calda a prezzo a 3 rialzi, è bello questo, interessante. Il DAX è indice export EV, quindi euro debole aiuta, ma non basta compensare il sell risk asset, quindi livello chiave la chiusura, quindi sostanzialmente lui lo vede short, scenario alternativo, quindi lui vede una chiusura di ieri. Avete capito? Figo, no? Allora io ho fatto qualcosina sull'oro, ma proprio direi pochissimo, togliamo questo.

Allora abbiamo detto, quindi price action, grafico nudo, apriamolo, grafico nudo senza niente sopra, euro debole, ma mettiamo dentro il DAX. Ok, andiamo agli eseguiti, mettiamo questo così. Allora, adesso siamo in H1, andiamo in H2. 

Allora, per valutare bene le analisi del DAX, quindi uno mettiamo daily, facciamo sempre l'analisi in un po' di time frame, mettiamo il daily, ok? Quindi poi dopo li apriamo, faccio l'analisi così, se sono le 44 c'è più tempo, quindi facciamo modelli, salvo modello, analisi. Salvo, ok? Quindi adesso riprendo. Io insomma consiglio sempre di fare un'analisi in molti time frame, quindi modello, ok? Prendo un altro e faccio daily, H4, faccio weekly, daily, H4, H1. 

L'analisi la faccio così. Quindi, ok? Modelli. Ok.

Ok, ci siamo, quindi li metto a confronto, quindi tutti a confronto, salvo modello, no non salvo modello, vi dico scusa. Riprendiamo su modelli, va bene? Quindi adesso riprendiamoli, uno sotto, uno sopra, uno sotto, uno sopra, ok? Allora là sopra è un pochino più largo quello dei daily, perché voglio andare a vedere le zone di pre-section passate. Allora, andiamo a vedere.

Allora, mettiamo gli altri DAX dentro, facciamo weekly, daily, H4, H1. Va bene? Allora, il weekly cosa ci sta dicendo? Quindi, la candela della settimana precedente è una candela che ci dice, hanno tentato di buttarlo su, di portarlo giù, ma hanno chiuso pari fatta. Quindi è una candela che dà indecisione, comunque abbiamo un'apertura sotto, quindi l'apertura della candela successiva, la candela di questa settimana è sotto, quindi i valori della chiusura della settimana precedente, abbiamo una serie di massimi crescenti, di massimi crescenti e di minimi crescenti. 

Quindi in questo caso non abbiamo ancora un cambio struttura. Questo è per quanto riguarda i weekly. Quando fate un'analisi di pre-section, io vi consiglio sempre di identificare su weekly due livelli, uno sopra e uno sotto al prezzo. 

I livelli sono importantissimi, quindi il primo livello lo posso andare a determinare, vediamo se lo posso determinare, ecco il primo livello è qua, quindi 24-2-48, 24-2-48, 24-2-48 perché vado a unire massimi e minimi contrapposti. La pre-section non è che vi dice, vi esclude a priori il fatto di andare a determinare dei livelli, 24-2-58, 24-2-48 va bene, livello sopra, quindi che ostacola, quindi potrebbe di testarlo, vuoi scendere e sotto, andiamo a vedere perché sei fermato, andiamo a vedere sotto, quindi andiamo a vedere sotto e sotto abbiamo, abbiamo questo livello, guardate che bello, cioè guardate massimo, minimo, contraposto, tanti minimi, ma guardate quanti minimi e guardate dove si è fermato, è bellissimo, proprio perfetto, quindi noi sappiamo che è arrivato su un livello weekly, ha rimbalzato su un livello weekly, sta andando a ritestare un livello sopra, quindi probabilmente questo livello weekly potrebbe contenere la fase di rimbalzo, però andiamo a vedere sul daily, sul daily che cosa ci dice, qua pre-section non possiamo dire nulla, siamo all'interno di quest'area, quindi in pre-section siamo in mezzo all'area più importante, quindi siamo in mezzo, quindi non ci dice nulla, per quanto riguarda il daily, abbiamo detto 22, 24, 2, 48, 58, quindi qua sostanzialmente abbiamo un livello importante, quindi questo livello importante, effettivamente anche il livello di pre-section è importante, io lo tengo tracciato qua, quindi sto andando a analisi pura del grafico, senza niente, 24, 2, 48, va bene, quindi la prima zona di pre-section importante, qua una, il petto è confermato da qua dietro, qua parte un impulso di bassista, arriva da un impulso rialzista, quindi questa zona corrisponde a quest'altra zona, per noi questo è il primo obiettivo del rialzo, primo obiettivo ma deve uscire da questo livello di congestione, se esce da questo livello di congestione quale sarà la prima area dove si fermerà? Sarà questa, però guardate qua che è vicino il massimo, quindi noi sappiamo che quando ci sono dei massimi e dei minimi che devono essere superati, che vengono superati, sappiamo che abbiamo un'accelerazione e quindi io tendenzialmente non mi metterei subito qua dove c'è il livello, magari metto un cipettino ma spalmerei i miei ordini in questa zona, chiaro? Allora, quindi andiamo a vedere, stringiamo, qua siamo sul dede, quindi in realtà c'è spazio per andare, sono circa 5 punti, 24, circa 100 punti, quindi questa è tutta una zona importante di pre-section, quindi molto probabilmente per me questo è proprio il suo limite, quindi se io per non sapere leggere e scrivere mi voglio piazzare con i miei ordini pendenti, mi piazzerò con un primo ordine, quindi sul livello di resistenza lo metto sotto e qua la scelta che dovete fare è una, allora tu sai che lì si ferma, tu sai che lì si ferma, ovvio che noi oggi ci sono... ragazzi mi fate una cortesia, ieri sera nella live mi avete detto che c'era uno speech, magari forse è scritto qua, perché lo speech in realtà può modificare le condizioni. Abilita Paolo un attimo, per cortesia. 

Luca? Sì, lo sto facendo. Abilita il microfono. E io gli chiedo di attivare l'audio, ma non lo attiva.

Abilita l'audio, scrivi se no. Ok, l'ha fatto, l'ha attivato il microfono. Ok, grazie mille. 

Allora, per quanto riguarda grazie, l'analisi di H1 si ferma lì, il Daily cosa ci sta dicendo? Ovviamente siamo in una macro zona importante, cioè questa è tutta una zona di price action importante, dove i prezzi sono stati per tanto tempo, tantissimo tempo. Allora, se io dovesse andare a tracciare i massimi e i minimi del giorno prima siamo molto distanti, però su questo livello, che è un livello che corrisponde a questo spike addirittura, io lì mi piazzo. Siamo distanti, ma io mi piazzo. 

In quanto mi piazzo, inizio a mettere un ordine giusto, perché in questo momento noi dobbiamo andare a determinare i prezzi. Quindi noi abbiamo individuato un livello di resistenza che è l'inizio di una zona di price action importante. Può andare in Daily, fino a qui si può andare. 

Quindi io qua mi piazzo, con ordini pendenti, quindi metto 20, inizio col cipettino e spalmo, come avete detto. La decisione che dovete prendere è mi metto sul numero tondo, che l'ha già beccato, non l'ha preso per pochissimo, quindi mi metto sul numero tondo oppure per essere eseguito mi metto più in alto. Io la decisione che prendo è che mi metto più in alto, sotto il livello. 

Poi, come dicevo, i 40 contratti non li metto più in un'unica soluzione, ma li vado a mettere su livelli, quindi ad esempio vado a prendere questi minimi e mi piazzo il primo ordine. Lo spalmo in quella zona, il secondo ordine. Per chi è dentro da poco, il modello operativo dal punto di vista del money management, io piazzo sempre due ordini pendenti, uno con un terzo e uno con due terzi.

Questo money management io l'ho creato a mia immagine e somiglianza, nel senso che io quando vengo eseguito preferisco non andare in drowndown e se dovessi andare in drowndown con il primo ordine voglio andare con un terzo, perché poi desidero che mi vada a colpire i due terzi, lo desidero. In questo caso, siccome abbiamo individuato un'area di presection, il secondo ordine l'ho spritto in due. Se io entro con 20 contratti, devo entrare con 40 contratti e lo spritto in due parti. 

Quindi il secondo ordine lo andrò a mettere in corrispondenza di massimi passati, tipo questo mi piace, guardate questo massimo che corrisponde a questo spike, corrisponde anche a questo minimo. Non sto andando a determinare un livello di resistenza, sto andando a piazzare un ordine e quando piazzo gli ordini mi vado a piazzare sempre in corrispondenza di questi livelli, quindi livelli di massimo e di minimo. Quindi massimi e minimi che non sono perfetti, per noi questo non sarebbe un livello di reluvina, questo non è perfetto, però io l'ordine lo piazzo lì. 

Quindi il secondo ordine l'ho spalmato. Primo ordine l'ho messo sotto livello di resistenza, secondo ordine l'ho spalmato. Devo ritornare, quindi io qua sono in dei, devo ritornare nell'H1, quindi ritorno qua. 

In H1 guardate, sono andato a mettere il mio secondo ordine tutto nella seconda zona. Che cosa potrei fare qua? Potrei dividere in questa maniera, quindi a livello potrei dividere, questo potrei mettere di 10 perché voglio avere l'escalascio mio, cioè non voglio avere tutti gli ordini uguali, voglio avere tipo 10, 20 e 40 perché questo è il mio ultimo valuardo, quindi sarebbe un 60, faccio 10, 15, 10, 20 e 35. Quindi metto qua 10, quindi cancello, perché il secondo ordine siccome l'ho spritto, questo è il mio ultimo valuardo che va a prendere la parte alta della pre-section. 

Sappiate che se dovesse rompere questo livello, lui arriva fino a metà dell'area, se no se dovesse arrivare qui in alto vuol dire che è molto forte, quindi di solito rompe un livello e arriva nella parte mediana dell'area di pre-section, quindi per noi questa è la mia pre-section. Allora tra due minuti apre il mercato, quindi sopra io sono messo vede, quindi sopra l'ho spigliata vede e sto andando, io non so se ci sono medie, non so se c'è, solo a livello di struttura di mercato. Allora adesso a questo punto mi sa che ho letto male che l'intelligenza diceva che era short, però lui qua effettivamente questo si può fermare qua, quindi 10, 20 lo lascio qua, quindi lo metto qua e 10, 20 lo metto lì, quindi questa sopra lo accolgo lì, di livello di resistenza comunque è importante, per me mi rende un pochino più tranquillo in generale su ogni tipo di strategia. 

Ok quindi ho apprezzato i miei ordini, sopra, sotto un minuto e apre il mercato, sotto cosa andiamo a vedere? Andiamo a vedere sul daily, abbiamo detto che sotto siamo in una zona di congestione anche nel passato, quindi sul daily non riesco a vederlo. Andiamo sulla H4, ecco l'H4 anche qua mi rende abbastanza contento e tranquillo, la zona più importante è questa, quindi per me è difficile che sorpassi questo livello, lo vedete anche voi? Secondo me lo vedete anche voi? Lo vedete anche voi che è davvero dura che mi sorpassi questo livello? Perché questa è la limite della zona di percezione passata, quindi probabilmente, lo spike non lo considero, probabilmente si dovrebbe fermare più o meno in questa a 200. Io magari un soltettino, sappiate volante, ve lo attento sul numero tondo, sta aprendo il mercato, ragazzi ha aperto il mercato, forte, ha aperto il rialzo, quindi vediamo che cosa succede su questa candela, siamo in H4, torniamo in H1, mercato forte, adesso siamo esattamente a 200, quindi per me questa è una zona dove tendenzialmente l'avrei shortato, lo vedo forte? Io qualcosina gli vedo, adesso sono tardi, 200 mi sarei dovuto piazzare, quindi per prendere un piccolo profitto, perché tanto so che su 200 torno indietro, sono stato lento, sono stato lento, non so se qualcuno di voi invece è stato più, ti ha sfiorato Magdalena? Peccato, ma è la sua pratica. 

Magdalena questa è una bella operazione, come vi dicevo, però intanto anche se non ho fatto l'operazione è interessante andare a capire perché qua si è fermato. L'avete capito tutti? Vi ho detto che è difficile che qua superi questo livello, per quale motivo si è fermato? L'avete capito? E' entrato, bravo Kevin, adesso questo è interessante qua, quindi bravo Kevin, io sono stato lento, in pochi secondi sono 60 punti d'AXE, però Kevin adesso gestisci l'operazione, mi raccomando, bravo. Adesso cerchiamo di portare a casa il guadagno in termini informativi, perché ho detto che era molto difficile che superasse quell'area, per la zona di pre-section passata, bravo Roberto, perché in passato questo è stato il limite alto della zona di pre-section, quindi abbiamo determinato, ho detto che è difficile che possa andare al di sopra, togliendo lo spike, al di sopra di questo livello e difatti ha fatto proprio così, quindi comunque portiamoci a casa a livello formativo, questi erano 100 punti d'AXE C'è qualcuno oltre a Kevin che è entrato? Supply, zona di supply, certo Davide. 

Short, bravo Marco, assolutamente, bravo. Ok Paola, bravissimi, qualcun altro? Adesso l'operazione va gestita, perché questa lì è stato proprio di spinto, bravo Stefano, bravo Stefano. Portiamoci a casa, siamo stati da guardare, portiamoci a casa, sia la motivazione per cui in prima istanza è andato, ha superato i 200, ho parlato, sono stato qua a raccontarmela e non sono entrato, però è importante a livello formativo perché si fermava lì. 

Ora sappiamo anche che se dovesse andare adesso si è preso la liquidità qua sotto, quindi questo è il primo obiettivo per me, chiudere, portare lo stop in pari e portare in metà la posizione. Per me questo stop loss sopra il rifiuto, ottimo Marco, ottimo. Lo stop loss lo metti sopra il rifiuto e tendenzialmente, però Marco, su questa zona il mio consiglio era quello di, sui massimi della notte, se è di fatti sui massimi della notte, il mio consiglio è quello di comunque liquidare un po' di posizione e andare a mettere lo stop, io tendenzialmente tu gli dai respiro, bravo, perché metterlo qua sopra lo stop, metterlo qua vuol dire dare respiro all'operazione e mi piace molto Marco, mi piace. 

Se invece uno è a rischio lo mette stop in pari, quindi lo stop in pari comunque è lì, siamo molto vicini, quindi siete entrati a 200. Ora vedete che le operazioni vanno chiuse, vanno chiuse perché non è il contesto di mercato, è il suo obiettivo naturale, quindi stato respinto il suo obiettivo naturale qual era la parte bassa di questa zona di press section, io sto lavorando nella figo nudo, quindi lì corrisponde anche il livello di massimo della notte e noi sappiamo che i livelli di massimo e minimo della notte sono livelli importanti, 117 per preciso. Quindi Maddalena lì ha individuato come primo rilascio della metà della posizione, poi adesso io non so che cosa farà perché lui lì è andato a prendere l'equidità, ha preso l'equidità sui massimi della notte, ha rimbalzato, se adesso dovesse andare ad aggredire ancora il livello d'ingresso lo supera, se dovesse fare così lo dovrebbe superare. 

Perché quando si va una volta viene rispinto, la seconda volta tendenzialmente la supera, 44 punti è troppo distante perché il money management è vero che io piazzo due ordini pendenti, in questo caso il bongolo diviso e split l'ho splitato, ma è anche vero che il secondo ordine è fondamentale che mi venga eseguito Paolo, fondamentale, questo ordine se lo metto a 44 molto probabilmente non verrà eseguito, quindi lo devo abbassare, cioè io devo abbassare tutto verso il basso perché? Perché io voglio eseguito il mio secondo ordine, io entro col ciprettino ma la parte più importante voglio che entri perché questa mi dà profitto, quando la parte più importante entro con tutti e due gli ordini, in realtà ne dovremmo avere solo uno ma stiamo coprendo una zona di presenza, c'è uno sopra, c'è uno sotto e uno sopra il livello, dico che il secondo l'ho splitato, quindi vedete tre ordini, quando questi due ordini vengono fillati e mi prenda a scendere e supera questo primo ordine, il primo ordine lo cancello, quando arriva in profitto lo cancello perché voglio stare in profitto con la parte più alta dell'operazione, quindi mi dispiace essere stato lento, 100 punti d'acciaio li avete fatti, quasi 100 li avete fatti, siete stati bravi, io me la sono raccontata oggi, oggi me la sono raccontata. Ora chi sta gestendo l'operazione, quindi andiamo a fare una gestione dell'operazione in toto, quindi diciamo anche se non sono entrato, facciamo l'esempio perché è importante la gestione a posizione, quello che poi fa la differenza, se portate a casa un bel profitto oppure no, perché gli ingressi, penso che negli ingressi siete tutti bravi, Parvin, Luca, Paolone, no negli ingressi ho ancora le tue difficoltà, perché quello che ho notato dai vostri mail è che la difficoltà maggiore non è tanto nell'entrare, è quanto nel gestire, quindi la gestione della posizione, in questa gestione c'è ipotizziamo, perché il problema è psicologico, provate a immaginare se Maddalena non avesse chiuso metà posizione, voi provate a immaginare che cosa vuol dire vedersi il prezzo arrivare a zero, arrivare al nostro livello d'ingresso, sapete cosa succede? Mi caga addosso, mi caga addosso perché dico cazzo non ho portato profitto in quel punto, mi sono confuso, non l'ho visto e adesso però mi viene a prendere, non sto più in pari, no, chiudo subito l'operazione, io questa operazione tendenzialmente preferirei che fosse ancora in posizione, perché adesso è vero che qua ha avuto un bel rifiuto ma è anche vero che per il momento è ancora posizionato. Quando cambia la struttura? Domandona, siamo al 61, siamo al 61, quindi questo come livello di tracciamento è l'ultimo baluardo? Quando raggiunge il livello di esistenza tracciata? Allora parli, tu dici quando raggiunge questo livello? No, allora sostanzialmente io vi dico se i prezzi mi aprono sopra, diciamo io vi dico, allora tendenzialmente capisco che qua il mercato va a prendermi gli ordini quando? Se i prezzi mi aprono sopra questo livello, se mi aprono sopra questo livello, tolgo di spike, capisco che mi va a prendere gli ordini, quindi questo livello non è ancora un cambio di struttura ma il cambio di struttura vero quando è che lo avremo? Quando si oppassa questo livello, il vero cambio di struttura, qua riprende l'underlying, invece qui io capisco, quindi avete visto che vi dicevo che mi piaceva l'idea che foste ancora in posizione però provate a immaginare che cosa provate quando il mercato sta arrivando a eseguirvi, voi non l'avete chiuso e vi sta eseguendo e da più 200 euro siete a 30 euro, che cosa vi viene da fare a 30 euro? Di chiudere la posizione no? Non vi viene da fare questo? Perché dici cazzo almeno 30 euro li riesco a portare a casa? Invece no, guarda ve l'ho detto a me piace l'idea che siete ancora in posizione guardate perché? Perché lì è un livello importante, dobbiamo sempre capire da dove arriviamo, per me questo livello è importante, se rompe qua ragazzi, dove arriva? Se rompe qua dove arriva? Qua adesso siamo su mi, andiamo a fare la nostra strategia, quindi andiamo a applicare la nostra strategia, spero di arrivare in tempo, allora siamo in H1, separatori di periodo, abbiamo una strategia, guardate che bello, siete ancora in posizione? Bravo, bravo, guarda che bello, allora adesso noi siamo 1, 2, 3, 4, 5, i massimi della notte io non ce l'ho a 17, i massimi della notte ce l'avrò, a 17 l'avete? Mi potete aiutare? E mi, i massimi della notte suona 24.097. Ah no, 1, 2, 3, 4, 5, 6, sì sì ho sbagliato, adesso io sono proprio sui massimi della notte, per me adesso è sui massimi della notte, quindi a 17, io dovrei mettere, la strategia prevede che cosa? Allora qua sui massimi della notte è prima rimbalzato, prima rimbalzato su questo livello, quindi se prima rimbalza adesso almeno un po' scende, un po' di più scende, fino a dove può scendere? Il numero tondo, io penso che il primo livello importante è il numero tondo e se mi apre all'interno dei massimi della notte probabilmente potrebbe scendere ancora, quindi questo è un valore importante, io sui massimi della notte in realtà ho un ordine long, dovrei mettere un ordine long ma io adesso l'ordine long non la metto, l'avrei dovuto mettere prima sui test dei massimi della notte, quindi la strategia prevede questo, giusto per allinearvi tutti, qua ho i massimi della notte, qua ho i minimi della notte, quindi prendo 6 candele, 6 candele mi vanno a determinare massimi e minimi, adesso non ne disegno 6 ma è giusto per darvi, questo è il massimo della notte, ok, max e minimo, quindi max e minimo, quindi la strategia prevede di piazzare un ordine pendente sulle valute che è meno 3 pip, cioè rispetto al minimo della notte lo metto a 3 pip di distanza sotto, quindi è 3 pip sopra, quindi sulle valute è 3 pip, sugli indici invece è sotto di 10 quindi metto 4 e 10 invece per gli indici, quindi sostanzialmente, guardate che bello adesso, adesso invece io mi trovo in questa situazione, cioè i prezzi dall'alto verso il basso hanno rotto i massi della notte, quindi mi trovo in questa situazione e subito sotto c'è un livello importante, il livello importante è il numero tondo, per me questo è un primo valuardo di obiettivo quindi lui è arrivato quasi arrivato, il numero tondo per me è stato eseguito in pieno, non è che deve arrivare a 100, 102, 104 per me è realizzato l'obiettivo, ora adesso gestica bene da parte vostra l'operazione, perché se rompe questo livello ce lo troviamo giù per bene, si fa costo costo se rompe, il costo costo è massimo, massimo, minimo, dal massimo alla notte, minimo alla notte, qual è la strategia che ci permette di individuare il costo costo? Quindi qua noi abbiamo l'esterno quindi andiamo a prendere l'esterno, il costo costo in realtà è in questa maniera, se dal basso verso l'alto viene a fare il mio, questi sono i massimi e questi sono i minimi alla notte, se io faccio un massimo quindi mi supera il mio livello, faccio un massimo superiore e il massimo, il terzo massimo mi apre all'interno, questo è uguale al pattern di Larry Williams, io faccio qua ragazzi in M15 fate il costo costo, quindi sostanzialmente quando non è questo caso, non è questo caso perché noi dall'alto verso il basso lui è andato a prendere il suo primo obiettivo, quindi io qua Maddalena avrei chiuso totalmente l'operazione, questo è quello che avrei fatto appunto, come ti dicevo la seconda volta li rompe ma subito dopo abbiamo un livello psicologico importante, questi sono le tre punte di Larry, quindi il costo costo lo fa solo ed esclusivamente in M15 quando fa un massimo, un massimo superiore e un massimo inferiore agli altri due e che apre dentro il livello di massimo della notte, si ve lo spiego è semplicissimo, allora le punte di Larry prevedono la realizzazione di un massimo, la realizzazione di un massimo superiore e la realizzazione, le punte di Larry prevede la realizzazione di un massimo che è inferiore al primo massimo, questo è il pattern, quindi il pattern delle punte di Larry è proprio questo, andiamo a vedere se c'è, quindi massimo, massimo superiore ma invece questo no, quando è un meccato laterale ovviamente non prendi in considerazione, questo non va bene perché poi dopo scende ma non va bene, cioè questo massimo è inferiore al precedente ma deve essere inferiore al primo massimo, si in M15, Paolo allora in M15 per quanto riguarda adesso all'Orbe, andiamo a vedere l'Orbe adesso, quindi abbiamo l'escalation, in pre-apertura possiamo lavorare le medie col DAX, in apertura andiamo a lavorare le medie in pre-apertura e le massime di notte, i massimi della notte diventa l'importante all'apertura, diventa importante l'Orbe quindi la candela 15 minuti, si Paolo su 15 minuti il pattern delle punte di Larry Williams è importante, si è molto bello, 15 minuti però posso avere un po' di sporcizia, cioè il pattern migliore è l'H1, in assoluto, in assoluto, ok, si si sono in H1 ma il pattern migliore per le punte di Larry è proprio l'H1, ok, in assoluto, poi puoi scendere in M15 ma in M15 puoi avere una sporcizza, cioè puoi avere un falso segnale, l'H1 invece è molto più forte, quindi andiamo in M15, andiamo a vedere l'Orbe, allora in M15 la candela, l'Orbe ci insegna che cosa? Che noi dobbiamo vedere assolutamente i volumi, ragazzi è fondamentale, quindi con l'Orbe andiamo, bella stamattina che ho preso in considerazione tutte le strategie, press action, massimi migliori della notte e adesso l'Orbe, manca tre di indifesa, allora la candela, l'Orbe ci dice finché, quindi ipotizziamo che noi non abbiamo, io non ho ancora fatto niente adesso, fino a questo momento non ho ancora fatto niente, ho individuato un'operazione ma non sono entrato perché sono stato troppo lento, l'Orbe cosa ci dice? Che la prima candela a 15 minuti risulta fondamentale per quanto riguarda la direzionalità del DAX o del DAX o dell'S&P o dell'US oppure del NASDAQ o dell'oro, la direzionalità per tutta la giornata, ma l'Orbe cosa ci dice? Devo prendere la candela a 15 minuti, quindi sono su 15 minuti, vado a prendere il massimo e il minimo della candela, quindi il massimo e il minimo della candela, vado a identificare, abbiamo tutti gli algoritmi su questo, mi vado a identificare e l'Orbe ci dice finché i prezzi stanno dentro questo range di 15 minuti tu stai fermo, non fai niente, adesso arrivo sulle puntette, ti devo dare soltanto un'ultima indicazione, tu non fai niente, se rompe a ribasso o rompe a rialzo e la media 9 a 21 sono in direzione e c'è un incremento dei volumi medi, cioè non è che i volumi se fossero in questa posizione io anche se mi va a fare una rottura non entro, se i volumi invece entrano a 50% in più del valore medio dei volumi precedenti quindi più o meno siamo in questa zona e abbiamo anche qua un indicatore bellissimo, se volete piazzarli in live nella chat per i nuovi mi sta bene, quindi mi dice finché sto dentro non faccio niente quando esce devo andare a vedere la 9 a 21 e la media 9 a 21, vado a vedere anche i volumi, io addirittura senza inclinazione di medie basta che guardi i volumi, se i volumi sono in crescita allora la rottura diventa una rottura vera, se i volumi sono in contrazione quindi basta che siamo sotto il livello medio più del 50 per cento allora a quel punto io sto fermo non entro anche se dovesse andare è una rottura non strutturale cioè una rottura non verificata dei volumi, una rottura non verificata dei volumi è una falsa rottura, quindi il problema dell'orb, l'unica cosa dove dovete prestare attenzione sono i fake breakout, solo questo tutto il resto è molto semplice, quindi ho ripreso in mano un po' di strategie e c'è tutte le strategie che poi applichiamo alla mattina quindi se non va una va l'altra, se non vanno tutte e due c'è il pre-session, se non va la pre-session stavo fermi che meglio, termino il pattern di Larry Williams, una volta che si verifica queste condizioni quindi non è il pattern dei massimi e minimi della notte, Larry Williams dice fa un massimo, fa massimo superiore, questo massimo è inferiore al precedente, dice aspetta la quarta candela, ti dice aspetta la quarta candela, se la quarta candela mi apre in direzione allora io il punto di ingresso ce l'ho sulla quarta candela, quindi ho un massimo superiore, un massimo inferiore al precedente, quindi Paolo puoi ben capire che più il time frame è importante più strada ho da fare, hai capito no? più il time frame è importante, l'm15 è un time frame che mi permette di fare il cost to cost ad esempio all'interno dei massimi e minimi della notte e quindi diciamo ho un pattern che mi dà un respiro di 50 60 70 punti se sono invece con l'h1 o con l'h4 i punti di respiro cioè di dove può andare l'operazione sono superiori, una cosa lo stop loss e il t profit per chi è all'inizio lo metta con la tr se non sapete che lo stop loss lo mettete con la tr quindi l'unica cosa mi dico di mettere in macchina è questo indicatore questo a tr a 14 quindi la tr a 14 come si legge se io dovesse avere il mio eseguito diciamo su questo sul time frame m15 e su questo valore diciamo dell'atr vuol dire che ho uno stop c'è scritto 27 virgola qualcosa ho uno stop a 27 punti e un t profit a 27 punti e tendenzialmente cerchiamo di avere almeno un rapporto di riscaldamento almeno di 1 a 1 poi ci sono delle operazioni che hanno un rapporto di riscaldamento 1 a 2 1 a 3 1 a 4 1 a 5 1 a 6 io non sono capace a portarlo a 1 e 6 ma sono capace molto bene a entrare e molto bene a portarlo a 1 o a 2 quindi questo mi permette poi di moltiplicare i conti allora l'orb per il momento non ci dice niente la domanda interessante allora l'orb mi dice in merito all'orb per le valute valido per il settaggio del mercato europeo lo setto dalle 9 alle 9 15 allora io ti dico no cioè nel senso provate a verificare l'orb è molto importante a livello di profittabilità su indici oro sugli indici l'oro perché ha un concetto fondamentale sugli indici escono tutti gli ordini in automatico nel primo quarto d'ora lontano da un quarto d'ora dal mercato adesso vediamo che cosa fa vediamo cosa fa stiamo attenti perché lui adesso si è girato si è girato quindi questa candela si sta andando a prendere il livello di della candela 15 minuti e io entrerò short se e solo se i volumi crescenti i volumi sembrano che stiano crescendo a questo proposito se avete messo dentro l'algoritmo io su questo conto forse non ce l'ho ancora vediamo come si chiama l'algoritmo per i volumi quello che ci ha fatto il nostro collega e mi ce l'hai nella chat rb volume bk rb volume rb volume andiamo a vedere lo scarico scarica allora sta andando i volumi adesso mi serve questo i volumi sono rispetto alla media stanno crescendo rispetto alla media si stanno crescendo stanno crescendo quindi sta andando con volume è ovvio che non mi aspetto un volume uguale all'apertura allora andiamo a mettere e quindi devo aspettare da regola dovrei mettere la media 9 9 21 e devo andare a inserire devo avere un volume che incrementa del 50 per cento rispetto alla media quindi inseriamolo qua salva per il momento ancora di fermo quindi c'è lo spazio e tempo rb volume grazie allora ce l'ho adesso vado a fare il download il doppio click per chi non ce l'aveva lo scarichi così vi faccio vedere ci sta andando andiamo andiamo andiamo andiamo andiamo andiamo allora ok messo rb volume ok lo metto qua dentro allora diamo ok quindi ci dice siamo sopra la media sì siamo sopra la media qui devo aspettare che mi apra la candela sotto col culetto sotto qui il pattern è dato dalla media 9 21 che devono essere rivolte verso basso luca tu ce l'hai 9 21 sono rivolte verso basso paolo no paolo io la media 9 e la media 14 in h1 sotto a questo sta andando sta andando i volumi stanno crescendo ok e io adesso devo aspettare necessariamente l'apertura della candela della candela successiva quindi non entro perché ha violato e al limite mi piazzo sulle teste se mi apre troppo distante però qua i volumi sono crescenti rispetto vedete che questa è la media questa questa è la media questo è il 50 per cento siamo ben oltre il 50 per cento quindi per me questo è un pattern validato dai volumi ai volumi quindi se io dovessi lavorare solo in presezione quindi devo andare a vedere dove può arrivare questo è il primo obiettivo questo video ma c'è stato poco tempo questo è l'obiettivo più importante l'obiettivo più importante questa zona la vedete la vedete tutti bisogna vedere cibo come abbiamo sempre nella ciro mi dici solo la media 9 da 21 non è verificato così cioè la media 9 sopra la 21 ok però io sui volumi ci ho un giretto faccio io con i volumi così io un giretto ve lo faccio vediamo un cibo tra due minuti quindi scendo di time frame perché sul m15 dovrei aspettare ancora no no no no no no l'm15 apre tra un minuto in m15 non devo aspettare niente quindi quindi lui adesso è quasi certo che mi apra sotto il culetto della candela mi apre sotto ma è anche sono anche vicino a una zona una prima zona di presezione molto pro blanda già un po blanda potrebbe avere un piccolo rimbalzo ma c'è stato poco tempo che qua probabilmente il suo livello target è questo il target di questa di questo show ora la candela mi aprirà sicuramente in direzione io i volumi sono crescenti quindi vado a prendere da mettere in ordine quindi metto 10 contratti sul retesto e provo a vedere 10 contratti sul retesto perché i volumi sono superiore al 50 per cento quindi retesto ok quindi adesso apre dalla candela col culetto sotto è verificato il pattern no perché la media in realtà le medie sono sono posizionate in maniera differente io un giretto leggero me lo faccio e tendenzialmente entro qua con 10 contatti sulle teste e se mi dovesse rompere questo minimo io qualche cosa 5 contatti ne do quindi io sto solo sulle teste i volumi qua non è che sono decrescenti perché questo volume non è andato sopra quest'altro perché a noi basta che stiano sopra il 50 per cento io ricadesse lo faccio e mi tengo una parte per poter stare in sto per entrare anzi sto per entrare dai dai no ma che sfiga che cazzo adesso io devo spostare l'ordine perché se la prima volta me l'ha sfiorato la seconda volta me lo supera quindi è il concetto che mi esprimo sempre però sono stato molto sfortunato in questo caso lo metto leggermente sopra quindi lo spostato lo messo sopra e sopra è il numero tondo quindi si era fumato il numero tondo io adesso sto entrando sono entrato ragazzi quindi sono entrato vedo spostato l'ordine sopra e l'ho messo praticamente su questo quindi sono entrato sulle teste quindi io sono entrato sulle teste so sapevo che quest'area poteva darmi un ribalzo tecnico lo sapevo sì infatti si è fermato nella parte alta di quest'area e adesso ci giochiamo una partita quindi sono entrato sulle teste con un incremento di volumi per me è questo l'unica cosa che vi dico non è stato validato dalle medie quindi il pattern vero e proprio non esiste in questo caso quindi non dobbiamo avere allucinazioni come come l'intelligenza artificiale ma il pattern vero e proprio non esiste quindi io cosa faccio mi sono intratto molto leggero devo piazzarmi lo stop e lo stop dove lo vanno a mettere tendenzialmente me lo metto qua sopra me lo metto sopra questo livello che è il stop di sopra il primo target me lo metto qua sotto quindi il rapporto di riscaldamento è più o meno 1 a 1 però adesso cercherò di abbassarlo e mi tengo una seconda parte di liquidità quindi qua sono entrato solo con un cipettino la seconda parte di liquidità me la tengo per poter entrare magari su questo livello perché entro sempre con due ordini primo cipettino e vedo come si comporta adesso vediamo quindi lui sta andando a testare e sta testando il minimo della cadena precedente ma siamo in m15 vediamo come si comporta quindi ho spostato il mio ordine in alto perché mi ha sfiorato avete visto lo sposto in alto per cercare sempre un eseguito migliore ora sono in leggero drawdown e andiamo a vedere come va la partita sappiate che qua io sono entrato solo per i volumi quindi sono entrato per i volumi vediamo se questo può essere perché per me è anche validato dove c'è il Fibonacci come dice sempre luca oh che idea lui è andato proprio nella zona di ritracciamento quindi lui è andato a svalidare questo sbagliato dico soltanto che c'è Fibonacci ci dice anche Fibonacci che il suo obiettivo era proprio raggiunto adesso che cosa mi aspetto allora cosa mi aspetto mi aspetto di guardare soltanto i volumi io sono entrato sui volumi che quindi per me erano volumi che erano crescenti cioè mi dava una conferma il lorbe invece mi diceva stai fermo perché le medie non sono posizionate bene allora mi sono tenuto come dicevo parte della liquidità giusto per entrare sul livello che avete detto che era leggermente sotto io lo metto qua dentro ok quindi questo io qua entro con la mia size totale e io sono entrato adesso quindi sono sotto di non sono entrato qua non sono entrato e quindi lo sto in questa posizione lo metto sempre da sopra quindi lo metto sempre da sopra lo sto di questa posizione lo metto di sopra quindi andiamo a vedere se adesso mi viene a eseguire me la sono tenuta giusto l'ho detto prima adesso sto per essere eseguito non deve superare per me questo massimo questo massimo per me è un po ok sono entrato adesso tutte e due le size tutte e due quindi tutte e due e lo stop lo metto per tutte e due per tutte e due le mie le mie operazioni per tutte e due lo metto qua la magonna proprio l'amato oscar questo questo sopra questo minimo no qui non c'è capito un cazzo stamattina quindi per me questo privato 10 contratti non ho fatto tempo e adesso anche 20 quindi questo proprio forza importante e sono uscito adesso la posizione ok stop basta ho preso un brutto stop perché io i volumi però gli ho visti per me i volumi erano giusti l'unica cosa che non era giusta era la media e questo non potevo pensare che questo livello desse un'importanza così una una diciamo una reazione così importante ora quindi io mi sono posizionato short short ha proprio è andato con forza e violenza e quindi sono uscito dalla posizione lo stop di libra quindi ho preso un brutto stop ho preso lo scopo di 900 euro io ovviamente all'interno del mio money management ovviamente e adesso che cosa faccio e adesso che cosa faccio devo essere pronto a cambiare anche la visione e questo è forte ma sta parlando qualcuno scusate sta parlando qualcuno sono dimenticato ma chi è che doveva parlare quindi alle 11 noi abbiamo il dato più importante quindi questo questo gli alzo non è dovuto a un cazzo quindi c'è stato per me troppo violento ragazzi alle 11 allora adesso che cosa faccio che cosa faccio allora lui qua ha preso questa brutta candela prende tutti gli scopo questa brutta candela devo vedere adesso sono passati in atto a 1 quindi devo vedere come si comporta esattamente qua quindi se lui adesso quando c'è intero long quando avevo detto prima quando i prezzi mi apriranno sopra questo livello però adesso il rischio di entrare sono entrato short e ho diventato long quindi aspetta adesso quindi i volumi sono crescenti quindi volumi crescenti e andiamo in M15 lui sta andando a prendere i massi della candela M15 e io se effettivamente lui cambia la struttura se mi apre col culetto sopra io qua quindi mettiamoci dentro a sto punto le medie quindi l'orb stamattina per me la condizione dei volumi era rispettata la condizione delle medie no quindi ho diciamo forzato la mano sui volumi che sono però la cosa più importante quindi diciamo non ci stava un movimento di questo genere istantaneo quindi lui è stato a Tergiversa la prossima stagione notte e lui qua è arrivato a superarmi aspetto adesso aspetto aspetto aspetto e vedo come si comporta perché non prendo nessuna decisione ora vedo come si comporta il prezzo vedo come sta il prezzo dove sta adesso all'apertura della candela successiva però in questo caso ho preso la mia prima operazione quando prendo lo stop che è raro la mia prima operazione già mi compromette la giornata quindi già la compromette perché tendenzialmente si è riportato a voler recuperare subito invece stai fermo e allunghi immediatamente il tempo del recupero l'alunnia un'ora due ore a l'apertura americana lo devi allungare perché se no il rischio di fare le bench trading è troppo alto è troppo alto e io non voglio cadere in questa trappola perché delle volte ci cado quindi in questo momento sposto il mio diciamo attendo attendo attendo e vedo che cosa succede il prezzo in questo momento e anzi mi dirò di più io gli ordini quali lascio ok e cambio completamente asset mi libero la mente andiamo a cambiare asset andiamo a cambiare asset e andiamo a vedere che cosa sapete che una cosa che ho sbagliato non ho fatto lo studio del sempre non ho guardato proprio la correlazione quindi siccome ho sbagliato questa cosa la correlazione è importantissima importantissimo sp ok vediamo qua dentro è l'essere questa la simpatica rompe i massimi assoluti non ho proprio preso in considerazione mia dimenticazione è fondamentale fondamentale quindi se l'essere qua mi rompe i massimi assoluti cioè qua i prezzi sono sono andati addirittura a rompere i massimi assoluti quindi è ovvio che da x abbia preso un impulso così forte rompe i massimi assoluti quindi vuol dire che lui ce ne sta andando situazione per me in questo caso è incerta nel senso che se l'smp prende e continua ad andare gas ovviamente anche lui andrà e andrà attenzione perché una volta che un indice rompe i massimi assoluti voi sapete che qua adesso ci sono ci sono tantissime persone che qua sono short tanti adesso bisogna vedere quanti ordini entrano long e quanti ordini sono già presenti quanti ordini sono già presenti long quindi vediamo come a quest'ora io la vedo dura a quest'ora che l'smp prenda e possa volare sopra i massimi assoluti perché la liquidità in america non c'è adesso il mercato senza liquidità quindi sappiamo che noi lavoriamo su cfd e volume è parziale quello che vediamo i prezzi stanno continuamente nella parte alta cambio asset cambio asset andiamo a vedere che è 1 dollaro 1 dollaro su wiki siamo short anche qua 1 dollaro ai wti sul dax apriamoli apriamoli e sono importanti non ci dice niente c'è cambiare di decisione l'euro dollaro che è anch'esso correlato con il dax quando ci siamo lasciati nella live l'altro giorno l'operazione iniziativa l'abbiamo fatta perché l'euro dollaro stava andando più delle gap cosa che poi ho fatto quindi wikipedia h1 allora euro dollaro scende dax sale ci sono solo correlati dovrebbero essere correlati euro dollaro scende scende invece non sono correlati e il dax sale mentre il nostro wti cioè l'us oil in realtà sta salendo quindi siamo completamente scorrelati completamente se voglio un profilo devo introdurre davide lunedì introduco e ora di andiamo a fare un giro scuola andiamo a fare scuola e ora di allora è ora di allora io qua il long lo tento sempre a prescindere perché qua ci sono questo un livello molto importante di ora di è il livello più importante solo quindi questo si è messo in una zona quindi è andato a testare questo minimo se rompe questo minimo e ora di va sotto questo è il suo obiettivo un dato positivo attivata scusa abbiamo visto che non c'era le 11 c'era alle 8 allora va bene adesso dax lo guardo lo guardo lo guarderò dopo prima di salutarci allora è ora di io tendenzialmente qua tendo sempre a fare un long però qui il mercato non ci sta arrivando a tre cannelli in successione per cadere ad essere della stessa dimensione guardate come è stato rispinto con forza e quanto ci stanno andando vicino su questo livello stanno vicino lentamente rispetto a guardate quanti giorni c'è impiegato ad arrivare qua quindi questo tendenzialmente dovrebbe essere messo a forza per crescere quindi tu cosa ti aspettavi qua? hai ragione Paolo bravissimo scusa hai ragione hai ragione Paolone allora mi da buttare qua dentro la vedo proprio così Andrea rompe il livello scende e dovrebbe romperlo perché c'è arrivato leggero leggero c'è arrivato piano piano e dovrebbe romperlo allora Zen lo buttate qua dentro mi fatti sto favore buttate qua nel volo dai così avrete un disincento allora andiamo a inserire l'ordine di download ok ce l'ho va bene andiamo a inserirlo qua dentro le configurazioni lasciamo così allora è stato anche qua abbiamo audi euro audi ecco perché allora e l'audi non è così così debole come dovrebbe essere perché la linea dovrebbe essere molto più marcata però abbiamo un audi scusate l'euro l'audi abbiamo un audi forte quindi tendenzialmente arrivato su questo livello quindi è proprio un livello nostro interessante dovrebbe data questa configurazione sta fermo finché non aumenta o l'euro la parte negativa dell'euro o non incrementa la parte positiva dell'audi quindi dovrebbe romperlo a naso diciamo così ma la dashboard ci dà proprio questa indicazione dovrebbe romperlo però non è perché vedo questo livello importante non è perché vedo la dashboard che mi dice ok è direzionale short per cui entro in direzione così prima che abbia un setup devo aspettare un setup il setup è inserire oltre la media oltre il livello di supporto inserire inoltre il livello di supporto vediamo un attimo l'h1 perché in questo caso è vero che la valuta più forte ma è anche vero che c'è arrivato io qua come vi dicevo oggi è il giorno delle mancate occasioni e delle mancate operazioni l'unica cosa ho fatto è preso lo stop perché come dicevo in prima istanza io qua sempre faccio il logo su questi livelli sempre in prima istanza e stefano devi allargarla la devi cerchi tutti copre tanto spazio c'è qualcuno di voi che non la vede la dashboard perché io l'ho fatta in un codice il codice che mi ha preso in automatico non tutta ma ha allargato forse per la dimensione del monitor non lo so se la volete poi fare sugli indici fate un presente un altro grafico e la mettete all'interno di un secondo grafico che è andato per selezionare la opzione indice solo ma è un problema di risoluzione ok mettete quello che dice raffaele allora quindi sostanzialmente vi dirò questo che nel momento in cui io capirò che cosa farà il tax spiegherò una mail ok spiegherò una mail a tutti quindi la mia operazione la mia quindi non solo consiglio investimento la posterò per tutti perché ho preso lo stop e quindi insomma non solo per questo ma è giusto farmi vedere quindi quando per me cambia se invece siccome vi ho detto che tendenzialmente oggi aspetta il dato e aspettando il dato io non sono certo di rientrare sul tax perché il dato è importante quindi per quanto riguarda l'audi questa euro audis ha incrementato lo spread quindi lo spread tra la forza relativa dell'audi e quella dell'euro quindi cosa vuol dire vuol dire che se fosse stato euro audi io avrei comprato euro audi invece questo è audi euro quindi si vede...datemi un minuto allora euro audi sta spingendo guardate l'euro ha incrementato l'euro ha incrementato la sua forza l'ha incrementata quindi sta spingendo allora andiamo a vedere euro audi tutto rosso tutto rosso questo questo non dovrebbe rompere questo livello cioè leal dashboard ci dice dovrebbe romperlo io ovviamente non è che posso entrare ancora prima della rottura non posso entrare prima della rottura perché questo in prime istanze per me è un livello da comprare in prime istanze però qua ci sta dicendo che è debole quindi sta dicendo che dovrebbe andare in direzione quindi andando in direzione dovrebbe romperlo l'obiettivo di euro audi c'è l'ingresso con un audi euro quindi euro audi con una situazione di questo genere il vero ingresso è qua è quale l'ingresso alla rottura della parte del canale quindi dove si è messi il laterale il vero ingresso è questo qua lui scannando a rompere il livello di minimo e si sta barcamenando tu tu che mi hai chiesto adesso non mi ricordo chi l'ha chiesto sta andando guardate sta andando vediamo se continua da dove si è entrato dove dove si è entrato oppure era soltanto una adesso vedete la daso ci dice che avrebbe rotto i volumi sono incrementi incremento i volumi sono incrementi questo sarebbe perché già da qua che ti diceva che era era di era debole a fighissimo bravissimi bravissimi bravissimi bravissimi quindi da 1 e 62 quindi esattamente da dove vi ho detto quindi esattamente dalla rottura bravissimi bravissimi e qua ti dice che sta andando quindi guarda tieni questa la daso ti dice che sta andando anzi si è incrementato lo spazio guarda laudi quante porte guarda i volumi sono incremento questa è una bella operazione stop stop a 1 1 61 42 take profita 1 61 42 1 61 e 40 1 61 42 l'ama ad osca a bella bella bella brava qui vediamo vedere perché ne ho messo qua 1 61 42 si ne ho messo sopra questo livello ci sta ci sta perché è rotto adesso ha rotto quindi non ha adesso ha violato ha violato molto bravi però 1 18 c'è 1 61 18 88 più di un'attività brava brava quindi lo metti all'estremo da volatilità ci sono dei degli ostacoli in mezzo questo per me è il suo obiettivo naturale rotto questo subito naturale però 88 di volatilità quando si dice 88 di volatilità si dice questo si prende il separatore di periodo proprietà separatore di vostra separatore di periodo allora ci dice questo quando è che apre è ora di alle 11 quindi 88 guarda che bello ragazzi che bella bella bella bella bella bella operazione è bella è bella bella dashboard io la vedo molto vediamo questi sono 32 pp quindi 88 pp fin dove arriva quindi vado a prendere la parte dove è aperto quindi è valutabile 88 pp in basso in realtà 88 pp potresti prendere sicuramente a metà a metà strada 44 se sono 88 44 potresti chiudere chiudere metà posizione e poi la segui e poi la segui con i massimi decrescenti quindi a 40 io chiuderei metà posizione 40 sì 40 pp perché 88 la vedo abbastanza di dura quindi perché 88 è il range massimo che può fare il nostro Euro D comunque bene se già da lì quindi funziona bene la dashboard chi è che la sta provando funziona bene sta testando sì Paolo sta testando devi chiamare Giacomo ah non ti ha fatto entrare da lì sì per ora solo profitti per ora solo profitti ok ottimo ottimo ottimo bravo mi dispiace per lo stop ragazzi però fa parte della nostra attività se io adesso dovesse entrare io tendenzialmente sul DAX non entro più fino alle 11 sapiatelo quindi fino alle 11 però dopo le 11 vedo che il dato esce se prendi la direzione ve lo comunico a tutti è killer la dashboard l'ho fatto bene un bel prodottino eh vi ho regalato un bel prodottino bello bello è proprio killer cioè vado a vedere la forza relativa ciao ragazzi vi chiedo scusa per lo stop però questa è la nostra attività invece se dovesse entrare dopo le 11 quindi io aspetto sicuramente le 11 per il rilascio del dato e poi se mi va in direzione entrerò sempre da un punto di vista tecnico scrivete se scrivete a lui non scrivete a me guardate questo sta andando penso l'Euro D va ancora quindi molto molto bella bravi bravi bravi un abbraccio a tutti ragazzi ciao ciao ciao ciao ragazzi ciao ciao a tutti ciao