Come fai mentalmente a gestire questa cosa? Guarda, stanotte l'ho passata molto brutta, te lo posso assicurare. Te lo posso assicurare, a fare i numeri... Ma poi... Tanto uso il controficcolo, questo lo tengo così, se no voi mi spaventate, quindi uso il controficcolo. Ma poi dentro o sta uscendo? Io mi avvolgo, mi riesco! Aspetta, no, deviamo mettere le persone.

Allora, ciao Cinzia! Ciao! Ciao, buongiorno! Allora, ragazza... Chemi, ma ci sono io. Ci sei, Luca? sempre. Il re della tarantella, eh? Così, mi piace dirlo. 

Allora, vediamo un attimo. Allora, qua ho il grande Raffaele Rufrano. Lo conoscete, lo riconoscete. 

Poi ho il grande Diego. Diego Brunetti. Ieri cercavamo il suo cognome, Brunetti invece è il nome del suo bardi, quindi vedete un po' voi. 

Diego Brunetti, signore. Allora. Allora, allora, allora. 

Dai, apro il conto piccolo e lavoriamo da quello. Come si chiama? Scusatemi troppo, sono un secondo. Mi toglierei. 

Adesso io qui si chiudo tutto. Datemi solo un secondo perché. Conto questo qua, prendiamo il conto. 

Ok, ok. Ah, questo è l'arca creato. Allora, scusatemi un attimo. 

Allora, io oggi volevo fare un programma un po' speciale. Mi dico la verità. Il programma speciale che cos'è? Allora, noi stiamo lavorando, adesso condivido, prima do a Luca il consenso… Luca, sentiamo a Lisa. 

Luca Antonio Paradisi, altro, non posso far niente. E' mio, è disenglocato la connessione. Ragazzi, adesso… Cinza, mi sentite? Perché, come voi sapete, qua in ufficio abbiamo moderne tecnologie e quindi la chat e condivisione dell'esabilità.

Chi è l'organizzatore? L'organizzatore del Trading Diary Live? Sei tu, sei tu! Paolo! O chi è entrato? Non lo so, io non posso condividere. Ritorna l'organizzatore, ammetti tutti. Luca? Come sta andando la condivisione? Sta andando, sta andando.

Ragazzi, sta andando la posizione, sta andando, sta andando. Non parlate, toglietevi l'audio per cotesia. Luca Antonio Parini si chiede abilità.

Chi sta parlando? Non parli per cotesia. Assegnalo all'organizzatore. Sì, Luca sei l'organizzatore.

Ok, cosa? Mi chiudo sopra, adesso mi chiudo sopra. Allora ragazzi, adesso mi chiudo soltanto nel conto grande, solo sopra, perché questo è il conto piccolo. Conto grande ho 25 mila, 131.

Guarda se mi dica la mia condivisione. Allora, mi chiudo qua sopra, mi chiudo. Quindi, mi chiudo lì sopra.

E tengo solo sotto. Non mi interessa, anche se so che vola adesso. I microfoni, i microfoni! Per cotesia, per cotesia.

Ok, e questa adesso stop in pari. Lo metto, metto un allarme, in modo tale che se dovesse scendere, stop in pari. Ah, qua è quasi arrivato.

Quindi, il profitto 164 mila con le posizioni attuali e solo 25 mila. Perché ragazzi? Ho pagato 50 mila euro di swap. Vi dico solo questo.

Se non mi ritaglio i soldi indietro, ammazzo tutti. Sto pagando gli stipendi per i prossimi vent'anni, solo io. Quindi 79 mila, 171.

Questo va, io tengo ragazzi. Il DAX è long. Il DAX è long.

Cioè, tutto long. Solamente che con questo spike vi dico che non è stata bella la situazione con questo spike qua. Ero bello positivo, a un certo punto mi sono trovato negativo.

Questa è stata proprio brutta. Allora, guardiamo un attimo la struttura di mercato. Lavoro con il conto piccolo.

Quindi, questo lo lascio, metto l'allarme. Se ritorna, lo metto qua l'allarme, 47. Se ritorna... Io qualcosina proprio lo tengo qua.

Cioè, nel senso, lo dovrei riportare a casa, dico. Guarda che cosa. No, porto a casa, sì, sì.

Dai, sono troppi soldi. Dai, che gli auguriamo i due milioni insieme, ragazzi. 69 mila.

E adesso teniamo. E adesso teniamo. Dai.

Allora, teniamo, ma a questo punto lui dov'è arrivato? È arrivato sul livello di... Prendiamo il conto piccolo, che voglio operare anche da lì. Questo invece chiudiamo. È un po' di differenza di design, eh.

Ok? Allora, conto piccolo. Conto piccolo ufficiale della live. Quindi, ufficiale della live.

Cosa succede? Abbiamo... Oro. Niente. German.

German MM1. Quando è così il German? È proprio forte. Cioè, quando fa queste candele, che tentano di buttarlo giù, ma le medie, guardate come sono ripide.

E le bande di Bollinger? Andiamo a vedere le bande di Bollinger, perché in realtà se fanno... Tu, se scivolano... Mettiamo 37... 3. Allora, 37, 3. Ok. Ok. Allora, no.

Le bande si sono allargate, quindi in realtà qua ci sarebbe ancora spazio. Questo per me viene definito... Allora, le bande qua si stringono. Angolo delle bande si allargono in maniera importante.

Queste sono candele micidiali, vi dico. Cioè, qua sono candele micidiali. Si allargono in maniera importante e non fanno proprio... Come si chiama? Non corrono proprio dove c'è la banda.

Vanno leggermente sotto, ma tra la media e la banda. Quindi per me stava bene, tutta questa roba. Finché sta sopra la media, per me è long.

E il long potrebbe arrivare sino 83. 83, o addirittura vediamo se si aprono ancora le bande. Perché questo spazio va colmato.

Comprendete? Io, mentre sono sopra la media, questo spazio qua deve essere colmato. Come in questa maniera. Allora, quando mi tocca la banda superiore, allora cosa fa? Scende verso la mediana.

Chiaro? Si cerca di scendere verso la mediana, ma solo quando me la tocca. Cioè, non mi aspetto che adesso mi vada a toccare la mediana delle bande. Che la mediana, tra l'altro... Questa è la mia inversione.

La mediana dove cazzo è? Ah no, è bella lontana la mediana. La mediana delle bande è bella lontana. Quindi io mi aspetto comunque che i prezzi, finché stanno sopra la media, devono andare a toccare la parte alta.

Quindi, se mi aspetto questo... Sto entrando short. Non ho sbagliato. Non ho mai sbagliato.

Però ho sbagliato lo stesso con un contratto. Che cazzo faccio? Quindi... Cosa faccio qua? Se io entro long, ovviamente lo stop me lo metto sotto la media. È ovvio, no? Sto entrando nel nulla.

Sto utilizzando solo le bande. Se io entro long, lo stop è sotto la media. Perché la media ha sempre sostenuto.

Quindi, adesso alla rottura di questo massimo, con magari 5 contrattini, alla rottura di questo massimo, provo a entrare long per portarla. E lo stop lo metto sotto la media. Perché vedete che ha sempre sostenuto la media.

Ha rotto i massimi. Quindi, siamo in un contesto di forza. Ovviamente, siamo prima dell'apertura.

Io, il mio setup tecnico comunque... Si vede il mio video? Il mio setup tecnico comunque... Adesso questo... Io entro. Mazza, lo spread qua mi ci viene. Ok.

Entro e mi porto lo stop... Con quanti ordini c'ho? Lo stop me lo porto qua sotto. Anche perché io entro... Per quale motivo? Perché ai 24.100 attirano. Devono attirare.

Devono attirare i prezzi ai 24.100. Quindi, finché mi sta sopra, io sono bello tranquillo e sereno. E vediamo se riesco poi... Adesso, in primi stanza, lo metto qua, lo stop. In primi stanza.

E io so che deve colmare. E i prezzi devono andare a toccare i 24.100. Che sono una calamita, a questo punto. E cercherò di andare a colmare questo gap.

Cioè, questo gap che soltanto nel momento in cui mi tocca. Ragazzi, questo è quello che faccio. E lo stop lo metto qua sotto.

Quindi, se lo stop lo metto qua sotto... Io tengo presente... Gli sto dando un po' di spazio. Tenete presente... Gli sto dando un po' di spazio perché... Potrebbe magari fare una piccola sbagliatura. Però siamo in pre-apertura.

Io dico TAS. Perché adesso... Devi salire. Siamo superati? Sì.

Superati. Allora. Sono sotto adesso l'operazione.

Questa operazione. Sono sotto il primo non c'entra. Ovviamente me lo tolgo dalle balle.

Che tanto è uno 001. Ciao Filippo. Seguo l'operazione.

Vedete che mano a mano la media sale? Io lo stop in questo momento. Me lo adego. E non è che lo metto solo sulla media.

Lo metto sulla media sotto un livello importante. Ad esempio questo. Per il momento si è messo in laterale.

Non è... Pensavo che potesse andare a rompere prima. Vediamo. Io sono comunque confident.

Confident che adesso va a rompermi i massimi. Questi mi arrivano a rompere. Che sofferenza ragazzi.

Sofferenza. E la motivazione ve l'ho spiegata. Allora.

Oggi la lezione speciale che vorrei farvi. È... Quindi. Vediamo intanto il take profit.

Io me lo butto... Raffaele. Ragazzi non ci vedo. Cos'è scritto lì? Quello rosso? 24.083. 83? No.

Il rosso è 93. Quello lì amore mio. Amore mio.

Amore della mamma. Amore della mamma mia. Ok.

Adesso. Questa lina azzurra. Chissà che cazzo era.

Certo è uno studio fatto... Ragazzi abbiamo un montri qua? No. Sono i massimi della notte. Ah sono i massimi della notte.

Il giorno prima scusa. Ah i massimi del giorno prima. E allora questo torna indietro.

E allora scusate. Chiudo un attimino. I 24... Sì.

Purtroppo sì. I massimi del giorno prima erano... Questo io chiudo. Chiudo scusa.

No faccio così. Passate destra. Chiudo tutto e saluto a tutti.

Basta. Così non ci penso più. Stop.

I massimi del giorno prima... Questo basta. Quindi abbiamo... Ah no no. Che sfega.

Poi ragazzi ecco. Vi dico una cosa. Psicologicamente questi due mila euro bruci conto.

Se tu dici devo fare due milioni bruci conto. E' psicologico. E' una cosa pazzesca.

E' pazzesca. Eh Luca? Sì. Infatti l'ho notato come prima cosa.

Emi ne approfitto per dirti la batteria. Ok grazie. Allora.

Conticino piccolo. Apprendiamola. Ok.

Conticino piccolo. Allora. Mano a mano vi dicevo.

Mano a mano. Questa adesso è stata una rottura in spike che in prima istanza è andata sui massimi della notte. Però abbiamo un mercato fortemente direzionale perché? Andiamo a fare l'analisi.

E perché ho ottenuto fino adesso? Poi magari adesso questo vola ancora e avrei guadagnato un milione di euro. Meglio fare così. Sono bello sereno.

No la devi mettere qua. Allora perché il mercato è fortemente direzionale? Perché nel momento in cui il DAX adesso è arrivato su questi valori che sono i massimi quindi nel giorno precedente. Questo è un livello importante.

Lo vedete? E la candela è aperta sopra a livello importante. Quindi questo è un livello importante tracciato in daily. Adesso i colori sono troppo accesi.

Allora a livello importante. Ma quello che mi interessa a me oggi non è tanto il DAX. Io il long non l'ho fatto per il DAX.

Perché il DAX ha delle belle resistenze o comunque ha dei valori importanti che devi superare. Perché ho fatto il long? Perché è l'SMP. Guardate l'SMP.

Quindi la correlazione che vi dico sempre di vedere. L'SMP. Guardate cosa sta facendo.

Ha rotto in maniera importante tutti i massimi assoluti. Assoluti. Allora.

Adesso andiamo a prendere l'SMP. Guardate. Lo mettiamo dentro.

Allora. L'SMP. Qua.

Questa è la candela. Andiamo a prenderci la candela. Aveva rotto i massimi assoluti.

Gli ha rotti una volta. Allora. D1.

Allora. D1. No.

Non gli ha ancora rotti. Abbiamo visto una visione. Non gli ha ancora rotti.

Ma andiamo a vedere. Scusate. Noi abbiamo detto che il BIAS lo andiamo a prendere.

Prima di tutto andando a determinare i massimi e minimi crescenti. E questi ci sono. Poi il mercato sta andando con forza.

Le candele sono candele di forza. E abbiamo detto attenzione perché se parte da distante e deve arrivare a rompere questo livello, prima di rompere questo livello ritraggia. Prende la liquidità perché se parte da distante finisce la benzina.

E allora cosa vado a vedere? Vado a vedere le candele precedenti. Le candele precedenti sono molto più ampie di questa. O mi sbaglio.

O mi sbaglio. Quindi. Tanto.

Se tanto mi da tanto. Questo potrebbe avere. Che cazzo è successo? Questo potrebbe avere la forza ancora di andare in accelerazione per rompere i massimi.

E allora cosa faccio per capirlo? Vado a misurare l'ampiezza della candela precedente che è di circa 160. Siamo a metà strada dei massimi. I massimi in realtà sono 120 punti.

Quindi è un po' quello che vi spiegavo sulla media. I massimi sono 120 punti e di conseguenza questo diventa un livello comunque sentito. Perché? Perché ha già fatto strada.

La candela di oggi va aperto sopra. Quindi ha continuato. Perché ha chiuso sui massimi.

Vedete la candela ha chiuso sui massimi. Quindi questo per noi è un segno di forza importante. Quindi lui quando chiude sui massimi fa un pezzettino.

Questo prendetelo come dogma. Perché fa sempre così. Fa un pezzettino.

Ritorna un po' indietro a ritestare i massimi. E qua si gioca la partita. La partita si gioca qua.

Perché? Lui fa il pezzettino in scia delle chiusure delle persone, dei trailer che erano qua. Quindi qua c'erano tutti i trailer short. E questo pezzettino sono delle chiusure.

Lui ritorna indietro a ritestare i massimi. E adesso la partita si gioca. La vera partita si gioca qua.

Perché? Abbiamo detto che la dimensione delle candele è di circa 100. Le candele più importanti 160. Questa è di 80.

Questa candela in realtà è una candela che ci deve ancora dire tutto. Quelle indietro ci dicono qualcosa di importante. Quindi siamo all'interno di un contesto rialzista.

Quindi rialzista. Dove il mercato. Io sto andando ad analizzare solo le S&P.

Perché? Il DAX farà solo quello che si adegua ai valori delle S&P oggi. Ovviamente. Perché guardate il DAX è in una situazione completamente differente.

Prima di andare ad aggredire i massimi ce n'è di strada. E questo livello lo supererà solo se qua rimbalza sui massimi. I massimi di ieri.

Quindi se è appoggiato sui massimi di ieri sappiamo. Quindi prendiamo carta e penna. Quando dobbiamo andare ad analizzare il bias, cioè la direzione.

La prima cosa che andiamo a vedere sono i massimi minimi crescenti o decrescenti. E questo ci dà la direzione. Qua li abbiamo crescenti.

Poi la seconda cosa che andiamo ad analizzare sono le candele precedenti. O no. La forza delle candele precedenti.

Io qua purtroppo mi sa che mi sto andando in stop. Perché questo è un livello che si sente in prima apertura. Sicuramente lo sente.

Soprattutto se il nostro S&P va oltre. Quindi ritornando al bias. Quindi andiamo a vedere la dimensione delle candele precedenti.

Che cosa ci dicono almeno le tre candele precedenti. Una, due, tre. Ma se andiamo.

Avete visto che sono andato a misurare la dimensione delle candele. Perché volevo capire se questa candela che ha chiuso a 100, 160, 80 punti. Cioè questa candela mi poteva dare la forza a quest'altra.

E in realtà siamo in una situazione molto particolare. Di sicuro questa candela. Cioè la giornata di oggi.

Di sicuro potrebbe andare in slancio a rompere i nostri massimi. Cioè lui è arrivato. Lui è arrivato qua.

Ragionate con me. Lui è arrivato qua. Non è arrivato al livello dei massimi.

Quindi come noi. Quando arriva l'ordine. Ve lo ricordate.

Quando arriva il mercato e ci sfiora l'ordine. Noi cosa facciamo? Lo spostiamo. Perché sappiamo che se adesso ci ritorna.

Lo supera. E allora in questa condizione. Questa candela può essere in grado di andare a rompere.

Sono uscito in stop. Purtroppo ci ho visto male. Non è che ci ho visto male.

Ci ho visto bene. Ma non ho chiuso sui massimi. Su quel livello che sono i massimi della notte.

Però per me continua a essere rialzista. Cioè io adesso posso prendere lo stop. E ho preso lo stop.

Volevo fare il fenomeno. Invece non ce l'ho fatta. Perché qua.

Chiude la porta. Perché qua. Qua ci sono i massimi del giorno prima.

E allora. Questi massimi del giorno prima. E sappiamo che i massimi del giorno prima sono un ostacolo.

Quindi ritorniamo alla bomba. I massimi minimi del giorno prima. E i massimi minimi della notte.

Questi ci danno una condizione di causa. Poi. Se l'apertura della candela.

Della candela. Odierna. E' superiore.

Quindi. Fa un massimo superiore. Dall'apertura.

Fa un massimo superiore immediato. Alla candela precedente. Per me questo è un segnale di forza.

Andiamo a vedere il weekly. Per me il mercato. Quindi.

Ho studiato l'S&P. Perché il bias dell'S&P è veloce. Punto.

Che cosa può succedere? Noi qua. La partita la giochiamo. Su questi massimi.

Quindi. Se lui prende l'imbalza. Va sicuramente a decredire i massimi.

Se invece perde i massimi. I massimi di ieri. Se perde i massimi di ieri.

Potrebbe essere anche un ritracciamento. Ci potrebbe stare per la presa di liquidità. Ma che non vada oltre la metà della candela.

Se va oltre la metà della candela. Allora cambia proprio la struttura. Di questo nucleo di candela.

Quindi. Ho determinato il mio bias. Il bias è long.

L'ho determinato sull'S&P. E allora che cosa faccio? Cercherò di andare. Adesso a spuntare altri prezzi long.

Sull'AXE. Sull'AXE. E dove li vado a spuntare i prezzi long? Perché adesso tra l'altro.

Bravissimo. Bravissimo. Allora.

Prendiamo. Tutti voi avete detto VVAP? Bravi. Dobbiamo prendere per forza il VVAP a quindici minuti.

Mettiamoli tutti dentro. Scusa. Hai un paio di domande in chat.

Me le leggi per cortesia? Una chiede Cristian. Emi tu lasci la posizione aperta all'apertura del DAX? No. Io ho chiuso tutto.

E l'altra Sergio ti chiede. Su M5, per esempio, il DAX. Le candele seguono e toccano la banda.

Scusa. Scusa. Scusa.

Scusa. Scusa. Scusa.

Scusa. Scusa. Scusa.

Scusa. Scusa. Scusa.

Scusa. Scusa. Scusa.

Scusa. Scusa. Scusa.

Scusa. Scusa. la domanda era prima e il trend adesso è cambiato.

Come è cambiato? Cioè in che senso è cambiato Luca? Non lo so, ha scritto così Sergio. Ti sto leggendo. Devi mettere zero sulla... sulla destra.

Allora, ragazzi, il mercato sta aprendo tra 15 secondi. Allora, non me lo vorrei far spiegare. Vediamo cosa succede.

Questa linea adesso mi dà fastidio, ragazzi. Vediamo. Siamo fuori. 

Vedete che noi siamo praticamente... Il mercato è aperto. Allora, il mercato è aperto. Io cercherò di entrare.

Quindi questo è distante. Eh? Allora, ragazzi, questa è l'opportunità. Noi siamo in un trend in range. 

Mi esce sopra, con volumi, e poi cominciava Raffaele. Vai a vedere se c'è Raffaele, Luca. Perché oggi voglio farci spiegare l'algoritmo che mi ha creato.

Figo sui volumi. Quindi i volumi li devo mettere necessariamente. Guarda adesso.

Orca madrosca. Era da entrare lungo adesso. Allora, vi faccio vedere una cosa. 

Luca, c'è Raffaele? Sì, l'ho già attivato l'audio. Perfetto. Raffaele, ooooh.

Adesso cominciamo l'interpretazione. Già, Raffaele, preparati, già con tutta la schermata, che ci vai a spiegare l'algoritmo che hai creato. Tu preparati. 

Allora, dov'è il VWAP, orca madrosca? Allora. Perché voglio farvi vedere proprio che è importantissimo. I VWAP, a 15 minuti sull'orario, sono i timeframe più importanti dei VWAP.

Che cos'è il VWAP? È il volume ponderato per il prezzo. Adesso, dov'è il navigatore? Andiamo a metterlo dentro. E io sarò entrato lì.

E comunque, se tocca il VWAP io entro anche in periodo largo. Allora, l'ha già toccato. Tu sei entrato? Spero.

Adesso sta ritornando, sta ritornando. Vediamo un attimo. Dov'è il VWAP? Mi aiuti il VWAP? A 15 minuti, guardate.

Lo metto a 15 minuti. E io qua, ragazzi, io qua entro. Sopra e sotto. 

Sopra e sotto. Mamma mia. Cos'è? L'albero di Natale, come lo dicevi? Sopra e sotto.

Sono entrato su 15 minuti, perché il VWAP a 15 minuti per me è il punto giusto dove posso andare a prendere una direzione. Però, attenzione all'SMP, eh. Quindi, io mi metto il primo ordine verso la mezza sul VWAP. 

Il secondo ordine, dove vado a piazzarlo? Lo devo piazzare. Il secondo ordine è il più importante, ragazzi. In assoluto il più importante. 

Quindi, il secondo ordine. Allora, il primo ho già visto che corrisponde alla media 14 in H1. Quindi, andiamo a vedere.

No, la media 14 è sotto in H1. E lo metto, allora, qua sotto. Il secondo ordine lo metto sul livello di media 14 in H1. 

Che poi vado a fare l'analisi multi-time frame, analisi multi-time frame e sospensione vuoto. Sospensione vuoto. Cioè, in H4 non abbiamo nessun tipo di... dovremmo andare a individuare un livello diciamo così, statico o dinamico, quindi un supporto all'esistenza.

Quindi, io adesso, la partita, ricordatevi che si gioca qua. Ci fai tra i caffè? Allora, guardate che sta... Allora, quindi, prendete a riferimento il VWAP. Sui 15 minuti avete visto dove è arrivato? È arrivato lì.

Fa paura. E qua, la grande Paola Toscano. Devo dire, grande Paola Toscano.

Grande Paola Toscano. Che è stata l'unica a mandarmi le considerazioni su VWAP. E, Paola, apri il microfono.

Paola, apri il microfono. Eccomi. Ciao a tutti.

Ciao. Ciao Paolina. Ciao Enrico.

Raccontaci un po' le considerazioni che tu mi hai mandato su VWAP. Sì, io avevo notato che a partire da 15 minuti, ma soprattutto per i 15 minuti, i livelli di supporto e di resistenza indicati dal VWAP erano dei cecchini. Creato dal Milano Bolsa.

Perché questo VWAP è ponderato per la volatilità, non solo per i volumi. Infatti, io quando ci siamo sentiti ti avevo detto, ma come hai fatto a creare uno strumento del genere? Me lo devi spiegare. Tu questa risposta non l'hai mai data.

No. Adesso, progressivamente, sto osservando degli altri elementi, ma ve ne parlerò poi successivamente. Adesso... Paolina, considerazioni in H1.

Vado a prenderle. Ragazzi, guardate intanto mentre Paola prende l'H1. Il VWAP, io lo vado a considerare sull'M15 ed è proprio un baluardo pazzesco. 

Pazzesco. Solo Paola. Paola, ti faccio i miei complimenti davanti a tutti.

E' una grande studiosa. E questi 100 euro li dedichiamo a Paola Toscano. Allora, ascolta, intanto qui c'è un livello di resistenza.

In H1 ce ne sono due. Uno 24-094, adesso metto il puntatore perché non vedo bene, e l'altro 24-099. Però questi livelli di resistenza sono comuni per l'H1, l'M30, l'M15 e basta. 

Però lì bisogna dire che ci sono anche i massimi della notte o del giorno precedente. Aspetta che vado a verificare. E c'è anche un livello di resistenza weekly.

A 24-101. A 24-101. Quindi Paola, a 24-101 l'operazione che sta andando... Ragazzi, ma che cosa abbiamo fatto? L'abbiamo presa a millimetro! Dovrebbe ritracciare.

E dovrebbe ritracciare. E tutto dipende. Sicuramente a 24.000 io metto la posizione e siamo dentro solo col cipettino.

Solo col cipettino. Ragazzi, bellissima. Io ho già portato lo stop in pari.

Allora, la regola dice che quando porti lo stop in pari, di solito dovresti chiudere la metà posizione. Io invece qua mi preservo e la faccio correre. Icaro, corri. 

Vola. Icaro, vola. Se mi ritorni indietro, mi girerebbero le palle.

Vi dico la verità. Quindi, 150 euro. È bello portarsi a casa anche a metà posizione.

Però, arrivato a questo punto, balliamo? Balliamo? Io ballerei. Sì. Arrivato a questo punto.

Questa non è mica una candela? Adesso lo vediamo. Deve chiudere. Ragazzi, chi lo desidera è pregato di chiudere la metà posizione.

Ve lo dico perché io vengo da un bel profitto. Anche se gli lascio i suoi 115 euro. No, non è vero.

Mi bisogna andare a guardare i soldi. Quindi, che cosa faccio? Scendo in M5. Questa è una candela di rifiuto pazzesca, no? Giusto? Questa è una pinbar.

Quindi, il mio stop adesso me lo porto in profit e quindi seguirò l'operazione. A questo punto la metto sotto la media e sotto questo minimo. Non gli sto applicando sederino adesso.

Quindi, quando mi aprirà la candela successiva me la faccio correre. Così la faccio correre. Se ho una prospettiva di rottura di questi massimi la prospettiva io me la cavalco.

Perché me la cavalco? Perché ci guardano. Mamma mia, bravissimo. È arrivato, Paola, dove hai detto tu? Io a questo punto qua no, a questo punto io mi faccio sbattere fuori dal mercato.

Per cui, adesso su cinque minuti tra due minuti aprirà sul numero tondo molto probabilmente ritraccerà perché c'è un livello wiki dell'esistenza il nostro S&P è lì inchiodato qui al momento. Quindi qua da metà posizione giusto tagliare. E ci portiamo un duro profitto.

Sudato, direi. No, non è neanche stato sudato questo. Stanotte è stato sudato.

È venuto Raffaele a trovarmi ieri sera Raffaele è al ristorante in Germania anzi, ci ha invitato tutti, dobbiamo andare in Germania è un ristorante bellissimo in Germania e ieri invece ci siamo sentiti ieri sera e mi dicevo, ma io sono a Misano? Perché corre in moto? Per il diretto. E gli ho detto, vieni a casa mia stiamo insieme, dormi da me e niente, abbiamo fatto la nottata ovviamente. Abbiamo fatto un pochino di si è ballato.

E allora adesso è il mercato che mi butterà fuori che cosa voglio fare con voi oggi? Oggi voglio fare una cosa che devo fare i complimenti a Parlin davanti a tutti a Parlin, perché è stata una cosa che vinca un po' da lei. E che cosa vi voglio insegnare oggi? Se prendete tutti i cloud, vi insegno con le bande di Bollinger a farci una bella dashboard ci facciamo una dashboard che ci indica quando c'è un pattern su tutti i nostri cross possiamo anche non andare a monitorare il, diciamo così ogni volta il cross e quindi andiamo a monitorare e dobbiamo verificare noi in prima persona. Glielo facciamo fare a sistema.

Quindi, se siete d'accordo, io vi insegnerei a prendere e vi faccio vedere quello che faccio io stanotte ho lavorato come un disperato, ho automatizzato il mondo. Il mondo. Siete d'accordo? Luca mi dici se sono d'accordo o no? Ricordati però che c'è Raffaele Bava.

Ah, Raffaele assolutamente sì. Ragazzi ecco, in tutto questo sto creando dei piccoli geni e piccoli Emilianini ti prendono e iniziano a sbalettare e questo è bellissimo. Allora Raffaele mi scrive una mail lunghissima con allegato però ho visto un file che mi interessava. 

Allora l'ho letta tutta. No, scherzo l'ho letta tutta. E Raffaele mi dice Emiliano prova a dargli un'occhiata. 

Raffa, dillo tu, dai. Prendi il monitor dai. Ragazzi, ci spiega Raffaele un indicatore che dobbiamo usare con l'Orb, cioè tra quattro minuti.

Vai Raffa. Prendi il monitor. Ci sei Raffa? Come te si chiama? Luca la vedi? Il monitor non posso e lo devi fare tu da organizzatore. 

Interrompi. Io? Ok. Va bene. 

Ragazzi questo è l'algoritmo che vi abbiamo regalato a tutti cioè in realtà il regalo ve l'ha fatto lui. Raffaele però mi parli per cortesia? Senti? Oh, bravo Raffa. Ciao Raffa. 

Ma che bella coraggia che hai. Grazie. Proprio da ingegnere.

Proprio da ingegnere. Ok. Allora Raffa condividi il monitor.

Allora Raffaele vuoi spiegare come è nata la cosa? Allora la cosa è nata diciamo dalla lezione di Mercoledì scorso dove quando tu avevi detto che il volume crea setup, non crea setup ma lo conferma. Giusto. Per cui c'è l'indicazione della media della media dei volumi e quel 50% che noi dovevamo tenere conto Raffa devi condividere. 

Condividi. Schiaccia condividi schermo. Condividi schermo.

Sei a lavoro Raffa? Condiviso? No. C'è un pulsantino verde. Quello verde centrale? Verde centrale. 

Condivisione disabilitata. Eh fai comunque. Ti ringrogo con l'organizzatore. 

Aspetta. Sì vai. Adesso dovresti andare.

Dica? Si si vede. Ripeti tutto, vai. Allora, in pratica ho creato questo algoritmo in base all'indicatore dei volumi nativo della M5. 

Ho riprodotto vari le barre che si trovano in histogramma. In più non ho fatto altro che aggiungere la media che poi può essere impostata sia a 50 periodi e sia a 20 periodi. In base anche al time frame che si lavora. 

E poi abbiamo questa linea carpeciata gialla sopra che ci indica il livello che deve superare Allarga un po', allarga un po' questo roba che non si vede bene. Ok? Eh bravo. Ok. 

Allora in più, con il tuo suggerimento della miglioria che poi vi dicessi successivamente, ho aggiunto questo pulsante analizza che in pratica una volta che io lo vado a cliccare posso trascinare il livello sul punto esatto che io voglio analizzare, il livello che voglio analizzare. Allora in questo caso vado sul Massimo Asia voglio analizzare Massimo Asia e vado ovviamente sul time frame che vi interessa. In questo caso sto in M15 clicco di nuovo analizza e mi parte in analisi il livello.

Ora se vedete giù mi indica breakout 1 Ti scrive breakout? Ti scrive breakout, lo leggo. Breakout 1 perché posso analizzare fino a 5 livelli Magari se voglio analizzare anche il Minimo Asia Premo di nuovo E' figata! Analizza e me lo vado a trascinare sul Minimo Asia Premo di nuovo analizza e mi aggiunge sotto breakout 2 Adesso lo posso fare fino a 5 livelli Ora la cosa importante Perché hai fatto 5 livelli? Spiegaci! Ma per una questione di spazio, però può essere comunque cambiato dagli input, posso fare anche 10 livelli. Di default ho messo 5 poi ognuno magari lo può settare come vuole Ora in modo automatico in base a dove si trova il prezzo sta al centro rispetto al Massimo Asia e Minimo Asia in modo automatico il breakout 1 mi dà il verso del break a salire long perché calcolo il prezzo che sta sotto al livello Viceversa per il Minimo Asia che il livello sta sotto al prezzo per cui mi dà il setup me lo dà short Cioè lui ti dice in base ai volumi se questo sale o scende Allora una volta che la candela ha rotto il livello mi dà l'esito M5 in attesa una volta che rompe il livello mi dice se questo livello ha superato la barra dei volumi 1,5 e me lo indica come pass che ha superato l'1,5 poi abbiamo questa label verde non lo so se la leggete qui è piccolino e questo sarebbe l'esito dell'ultima barra per esempio in M15 abbiamo una barra che ha superato di 4,43 la media dei volumi un bel libretto di istruzioni ci sta ve l'ho girato il libretto di istruzioni? lo condividi tu nel chat sia l'algoritmo che il libretto di istruzioni io intanto sono uscito dalla posizione però sono uscito allora Raffa condividi tu così abbiamo il libretto di istruzioni in poche parole voi sapete che noi abbiamo l'ORB e l'unica problematica dell'ORB è capire se brecca con volumi o senza perché senza supporto dei volumi sarà un fake breakout se con supporto dei volumi sarà un breakout è lì che facciamo la differenza quando il culetto della candela mi apre sopra boh, c'entro se si apre troppo sopra mi metto in retest però tendenzialmente con i volumi e questo algoritmo è un algoritmo che ci dà una mano non devo andare lì a tracciare la linea a vedere l'intenzione era proprio quella di creare un livello tracciato in modo aritmetico e non discrezionale ogni mattina dobbiamo metterci lì a capire la media a calcolare l'1,5 per in modo tale che con questo indicatore diventa tutto automatico sei troppo bravo, bravo, veramente, bravo, bravo mi è piaciuto tanto questa intraprendenza è figa, ragazzi è chi veramente sta sul pezzo e dice oh, mi metto in gioco, proviamoci Raffaele, tu sapevi programmare? assolutamente no i programmatori diciamo adios, amico, facciamo tutto noi oggi ci troviamo nel momento storico dove abbiamo te come riferimento e il supporto dell'intelligenza artificiale l'abbiamo fatto bene bello che mi hai messo dentro anche a me bello, grazie, grande perché potete dire abbiamo il supporto dell'intelligenza artificiale invece no allora, bellissimo però a questo punto mi è venuta un'intuizione anzi, ce l'ha detto Raffaele, in poche parole noi, quando abbiamo un livello un livello importante, lasciamo stare l'ORB cioè in generale, Raffa se noi abbiamo un livello importante di resistenza e i prezzi vanno con forza su questo livello e sono supportati i valuti, lo facciamo analizzare e lui ci dice se lo breccherà oppure no comprendete? sei stato un genio Raffaele bravo, perché questo ragazzi il sapere, non è, cioè io do lo spunto e poi siamo una community e questo è quello che ci rende forti tutti con lo stesso obiettivo, tutti con lo stesso obiettivo di diventare profitevoli e in questo caso, Raffaele ha colto lo spunto si è messo da solo, io purtroppo sono uscito da una posizione che non l'ha ripreso, però va bene quindi Raffaele, cioè, hai qualcos'altro da dirci? magari qualche tips, qualche trucchettino chiamo a lui io ti sono onesto, io lavoro vedo tutti questi indicatori, sono tutti indicatori fatti da me tutti? tutti, tutti esplicacelo un po', va prendiamo che da tua testa cosa parlo io ce la devo, eh solo uno figo, solo uno figo se lo dici, sappi che poi bisogna condividerlo allora, principalmente diciamo, io appena apro la piattaforma lo vedete lo schermo? si, lo vediamo tutto bene allora, appena apro la piattaforma per me i primi indicatori guida della giornata sono questi qua scusa Raffaele, c'è una domanda per te mi chiedono, ma il conto demo quando è che l'hai aperto? allora, questo qua diciamo, ho fatto operazioni a partire da, lo stavo testando, sono arrivato a 45.000 euro, avevo fatto una strategia che poi si è definita come un po' di fallimentare e poi mi sono diciamo soffermato su qualcosa che io già avevo in mente e da un mese a questa parte, da 45 l'ho portato a 70 bravo, bravo, complimenti allora, questa è l'essenza della formazione come la intendo io ragazzi, cioè noi abbiamo un programma che prevede la spiegazione di 12 strategie, una al mese e alla fine di ogni mese il nostro bel test che vi devo dare ancora dei risultati ho fatto tutti gli altri risultati, ma dei test glielo devo ancora dare poi, sostanzialmente Raffaele interpreta perfettamente lo spirito io gli ho dato degli spunti ci sono delle strategie scritte e uno si può attenere con le strategie, oppure iniziare a personalizzarsi prendere un po' da una parte prendere dall'altra e unirlo e testarlo come ho Raffaele Allora allacciandomi un po' a quello che hai detto tua per me ogni lezione che io seguo è un oggetto di realizzare poi qualcosa sopra e questo è un po' il frutto di tutti questi due mesi che ti sto seguendo perché sto da gennaio quasi fine gennaio è bello per cui diciamo spiegando un po' il mio ingresso al mercato la mattina la mia routine è proprio questa qui che io come indicatori principali ho questi qua sulla semestra che vedete che in pratica sono il primo indicatore mi dà la direzione del contesto ok? bravo allora ora sono su dacos i dacosi che mi dicono, questi primi tre indicatori questo qua mi dice che il prezzo rispetto all'apertura adesso ho ma questo è un segnale di breve poi ho questo secondo livello che è il prezzo rispetto all'EMA8 può essere short o long in tutti i time frame e poi ho il trend consolidato che sarebbe l'EMA8 rispetto all'EMA21 e short o long in tutti i time frame figo per me questo qua il terzo livello è quello che mi dà il trend diciamo di infratei la direzione quella che noi studiamo la mattina e quindi cosa ha fatto Raffaele ha unito allo studio che noi facciamo delle medie che è corretto cioè se le medie stanno sotto i prezzi o si incrociano sotto i prezzi quello per lui diventa un bias long in corrispondenza di tutte le cose che lui ha insegnato i massimi e i minimi crescenti eccetera eccetera perfetto poi una volta che io diciamo ho individuato il trend l'altra domanda qual è con che forza questo trend può andare e ho questo indicatore che mi dà che mi dà a dix più direzione che ha tutti i time frame diciamo mi dà la direzione e sotto abbiamo il valore della forza della dix poi una volta che abbiamo individuato la direzione e la forza io mi faccio una domanda, fino a dove può arrivare e tengo il Williams sotto tenendo il Williams da qui in base al time frame riesco a vedere l'estensione del prezzo e il Williams lo posso avere in due modalità, sia con il periodo 140 e sia in 14 questo è il periodo 14, ora dice che in M1 stiamo in estensione, in M3 stiamo in estensione, in M5 stiamo in estensione, la stessa cosa in acqua 4 e in M1, con molta probabilità questo prezzo prima o poi dovrà rilasciare tra poco poi sotto c'è la linea gialla, quella linea gialla lì cos'è? quale? questa qua dove sta arrivando il prezzo adesso questa qua è la minimo orb, si è formato l'orb c'è sembra una media gialla sono tutti livelli orizzontali, io lavoro con i livelli orizzontali ok, ok, figo ho un altro indicatore dell'ADR che comunque si allaccia un po' al Williams, se no per farmi capire diciamo il prezzo oggi quanto ha percorso oggi ha percorso il 31% dell'ADR a 5 periodi, abbiamo un ADR di 5,48 oggi ne ha percorso i 125, solo il 31% allora scusa Raffaele se ti trovo che cos'è l'ADR ragazzi? l'ADR è quello che ho spiegato da Vifoex, è il range medio della volatilità nelle ultime x settimane giusto Raffaele? in questo caso uso 5 giorni e poi ho un diciamo un postante qui che posso cambiare la modalità e va anche a 20 giorni, però io lo utilizzo a 5 giorni perché di solito diciamo il mio timing di ingresso è su M3 e M5, quindi lavoro su 5 giorni domandina Raffaele tu due mesi fa che sei entrato nel percorso avevi queste concezioni, avevi queste basi per poter creare poi perché l'algoritmo è espressione dei concetti che lui ha internalizzato ed è perfetto, cioè è perfetto quello che ha fatto per determinare la direzione va a vedere prima tutti i time frame e poi va a vedere il momentum la forza, come poi per trovare gli indicatori che ti dimostrano, che ti danno la forza, è banale, puoi chiedere all'intelligenza artificiale se non lo sai, se invece lo sai li metti dentro io metto magari questo cartico lui ha messo il Williams lui ha messo il Williams, in realtà tutti i passaggi che lui vi ha detto sono i passaggi logici che bisogna fare per individuare la direzione, la forza e quindi sapere dove poter entrare nel ritracciamento e quant'altro io non ti posso fare solo i miei complimenti, ma la domanda è due mesi fa avete queste competenze? Nei due mesi fa non sapevo neanche cosa fosse la MT5 ti adoro ti adoro la chicca importante di questo indicatore qual è è che io ho creato una dashboard che posso fare anche un'analisi multi asset cioè io vedo io vedo per esempio in questo caso tutte le correlazioni magari il DAX è lungo vedo se è correlato anche l'SF500, NASDAQ, Japan e l'euro dollaro ce l'hai qua? eh perché è importante c'è la categoria Forex vedi? cioè ragazzi il DAX a livello di valute è correlato, bravo, applausi da parte di tutti, veramente bravo Raffaele, è spettacolare anche questa dashboard è spettacolare spettacolare, due mesi fa non sapevo cosa era la MT5 a parte il fatto che sei portato di natura e sei un mezzo genio quindi va bene, però complimenti, bello bello e quindi scusa come utilizzi la tabella delle correlazioni? cioè tu apri la tabella a un certo punto dici ok ho individuato la direzione e la forza del German andiamo a vedere se questa cosa corrisponde agli indici correlati allora le correlazioni io le vedo da queste lettere che stanno prima degli asset allora questa lettera E la lettera E sono tutti gli asset correlati vedi? sì allora poi ho fatto anche un'altra cosa perché poi siccome sono tante informazioni può sfuggire qualche passaggio, quindi mi sono creato una leggenda vediamo qui leggenda che la stessa lettera, vedi questo qui? la stessa lettera sono correlati tra di loro comanda sempre prima la lettera per cui DAX che è la lettera E è correlato per esempio con NASDAQ che è sempre la lettera I ok? poi subentrano il segno più e meno i due più sono la stessa direzione praticamente se io prendo il DAX che è più vado a vedere il più dove sta per esempio vedi sull'NZADUSD sono correlati, più con più sono correlati ok, figo sì, figo quindi questa è una tabella di correlazione questa mi servirà tanto perché ovviamente se vedo magari in questo momento il DAX che io lavoro solo in trend se vedo che si trova in una diciamo laterale io mi apro la mia dashboard, vado a vedere l'asset che ha il trend consolidato e vado a lavorare su quell'asset Speri, abbiamo scoperto un talento complimenti no veramente hai superato veramente ogni standard umano direi complimenti Raffaele giusto per concludere, l'hai condiviso l'algoritmino, quello dei volumi? no, lo metti dentro quello dei volumi ragazzi adesso giusto per darvi due indicazioni a questo punto voi avete due strade quella di Raffaele per cortesia mi dai questo algoritmo bellissimo oppure quella di tentare di provarci, di mettervi lì e smanettare e poi magari se non ci riuscite faremo la live speciale oggi pomeriggio vi ricordo che oggi pomeriggio abbiamo la live speciale di due ore per l'impostazione della routine invece Marco quello che vi dico è che se imparate voi non dipendete da nessuno però per imparare bisogna smanettare poi c'è chi è portato, chi non è portato chi ha voglia, chi non ha voglia allora vi faccio una domandina adesso è ritornato su VWAP qualcuno di voi è entrato? giusto per, io l'ho pensato voi? domandina perché così voi non stavate guardando me bravissimi bravissimi bravissimi prima piano va bene, ma guarda che smanettoli che siete, invece Raffaele ti ho inficiato l'operatività però hai dato una grande mano alla community grazie, grazie, riprendo il monitor grazie di cuore, grazie di cuore grazie, grazie Raffaele, applausi da parte di tutti, Raffaele complimenti veramente oh Raffaele sentiamoci a telefono va? che grande, allora ragazzi condividiamo, e io condividiamo, allora io sono entrato dove sono entrato? al secondo ho sbagliato, quindi sono entrato, quindi ho messo un ordine sopra un ordine sotto, e sono entrato con un centello, e adesso cercherò di farlo correre, perché è arrivato la seconda volta ragioniamo sul mercato, è andato la prima volta, avete visto si è fermato proprio lì è andato a ritestarlo, e a questo punto se tanto mi da tanto, cioè io porto lo stop in pari, ma io adesso lo faccio correre perché lui è andato a riprendersi ancora della liquidità lì, cioè è dovuto ritornare lui dice non è sufficiente per andare a rompere cioè in poche parole, quando abbiamo un livello importante, che corrisponde al numero tondo a una resistenza, mettetelo come volete quando ci va, ci arriva o scarico, oppure fa fatica perché comunque stiamo in un fazzoletto non dico che ci arrivi scarico, ogni volta che ci arriva viene respinto e fin dove viene respinto? fino al VWAP, che ve l'ho regalato a tutti il VWAP ci è andato due volte a testarlo io adesso gli altri ordini li cancello e tendenzialmente io cercherei di farlo correre, perché? perché lui è ritornato sul VWAP, abbiamo fatto il secondo giro, il primo lui è arrivato sulla parte più alta del training range e non gli è prestata la forza la deve trovare sotto la forza e quindi dove la va a trovare? su un livello il VWAP non è solo fine a se stesso dobbiamo sempre trovare un livello, più il VWAP è sostenuto da super trend, medie supporto di resistenze, e più un livello che tiene in MQ, in MQ, in MQ adesso qua siamo in M5 ok, andiamo in M15, è ritornato quindi l'ha superato, è ritornato io in questa situazione gli darei un po' di respiro cioè io non lo metterei proprio in pari mi accollo il rischio di qua è nervoso, nervoso un piccolissimo rischio, ma lo metto sotto il minimo della candela, che non è il minimo definitivo ma non vorrei mai che mi prendesse proprio adesso questa è una candela che ha tentato di rompere non c'è riuscito, mi ha aperto sopra il VWAP questo è importante, mi ha aperto sopra il VWAP che è la seconda volta che torna, e adesso gli dico vola per cortesia, vola, cazzo vola e gli dico, e adesso sto in posizione 2 milioni, ragazzi siamo vicini, 99 dai amore, non la chiudo però non la chiudo, dai ci siamo, comunque sostanzialmente avete capito, è andato sul livello tecnico importante da in alto, è stato rispinto però il trend, il bias è un bias long l'abbiamo determinato, quindi abbiamo determinato la forza del mercato, che è un mercato forte e realista però lui in questo momento sta ballando in questo faccioletto, questa candela è una candela di rifiuto però questa è una candela molto brutta perché supera questo minimo e questo massimo quindi è una candela brutta questa questa è una candela che tendenzialmente va a prendere gli stop sia sopra che sotto, quindi qua hanno fatto piazza pulita qua piazza pulita, adesso vediamo, io gli ho dato spazio, io qua adesso non l'ho messo in palli vediamo se diciamo, ci dà la possibilità di riprendersi, perché il mercato sale e scede adonde, e gli ho dato un leggero spazio sotto, l'ho messo sotto il minimo che non è un minimo definitivo, però sarebbe da mettere leggermente ancora più sotto, però ormai l'ho messo di rilasciato, sono quasi i 1500 euro sono rilasciati tutti per strada ovviamente e però ho dato spazio all'operazione, vediamo se mi aiuta questo piccolo spazio che gli ho dato, cioè non l'ho messo proprio in pali, vediamo, dai dammi una mano dammi una mano, allora qua sarebbe uscito in pali cioè l'ho proprio riattaccato ragazzi pronto da rientrare pronto da rientrare, dove? questo l'ho fatto proprio uno scherzetto del cacchio però come faccio ad rientrare? devo scendere in time frame, perché adesso sono fuori e se questo se ne va adesso mi arrabbio e poi quando mi arrabbio succede un macello allora, io che cosa devo aspettare adesso? un set up, non è che posso entrare solo perché i prezzi sono sopra di Google a 5 minuti è sostenuto e l'ingresso per il momento non ho nessun set up, devo stare a vedere l'ingresso tu Diego, dove entri? eh ma non so se c'è arrivato un livello divi? qual è il livello divi? 1, 24, 34 24, 34 abbiamo un divi e abbiamo anche super trend quindi io mi piazzo, mi piazzo qua quindi il VWAP ha tenuto in prima stanza sta ritornando, quindi io mi piazzo perché cerco adesso di andare a spuntare il 1.500 quindi mi piazzo sulla media, mi piazzo qua e mi piazzo qua perché a 35 abbiamo un livello, l'abbiamo studiato lì insieme quindi a 24.035 abbiamo un livello divi così sono un pochino vicini se adesso lui dovesse andare con volatilità a prendermi questi ordini io avrei un eseguito migliore addirittura perché? perché mi disposta verso il basso se ci arriva, perché se non ci arriva dobbiamo essere pronti a prenderlo, io qua devo essere pronto a prenderlo perché lui ha sbavato sul VWAP a 15 minuti quindi è tornato la seconda volta tutto quello che vi ho detto purtroppo non l'ha fatto, però non è che mando io al mercato quindi adesso sono pronto a riprenderlo su un livello tecnico sottoimportante dove andiamo? super trend, però gli ordini sono troppo vicini abbiamo super trend, abbiamo le medie e abbiamo il VWAP vediamo, allora opzione A mi va a prendere gli ordini e voglio che mi riprenda tutti opzione B, non mi va a prendere gli ordini perché se lui mi va a prendere gli ordini noi dobbiamo sempre guardare il contesto, vuol dire che non prendo questo livello quindi qua accelera e io qua ho anche la media 200, quindi il mio terzo ordine lo metto sulla media 200 questo lo metto qua e invece allora, sostanzialmente ho i valori, adesso questo no, quando è che entro? quando è che entro? perché non me lo lascio scogere nel momento sotto la media scendiamo in M1 in M3, questo si è proprio appoggiato sul floor abbiamo le medie allora, quando sono in questa situazione ragazzi vi faccio vedere quello che faccio io allora, entro, non con 100 ma con 20 o 30, e quindi sono entrando sulla media, e la media tendenzialmente mi respinge quindi sono in un trend long quindi inizio a costruirmi l'operazione me la costruisco qua dentro, io faccio così quindi chi mi ama mi segua, io me la costruisco così si è appoggiato sul floor, per me dovrebbe salire adesso quindi entro col cipettino lì e mi costruisco l'operazione in quest'area dove lo stop sarà costruito qua sotto sotto la media, lo stop di tutto sotto la media perché qua io non posso permettermi di lasciarmi andare a questo livello poi ragazzi posso sbagliare, ma io faccio così io faccio così non inseguo il prezzo, perché sono dentro col cipettino ma mi creo una, in quest'area un prezzo medio di carico adesso vediamo, se scende me ne metto qua, quindi con 60, quindi ho diminuito il size avete visto, no? ok? mi metto qua, perché se scende io voglio essere seguito qua, no? perché ho detto me la costruisco qua è nervoso, è nervoso e ne voglio e la madonna, sono dentro con tutto ragazzi, che cazzo è successo? quindi cosa è successo? c'è qualche dato 45, è uscito proprio 45 io devo mettermi di stop, è nervosissimo mi devo mettere di stop, e di stop dove me ne metto? quindi me ne metto qua, siamo positivi eh? sei dentro, sei dentro? ma tu non vuoi entrare in posizione? dimmelo che non vuoi entrare, dimmi che non vuoi entrare qualcuno di voi è dentro? perché bisogna gestire adesso perché io adesso lo stop questi ordini non hanno più senso gli ordini sotto non hanno più senso io cercherò adesso, questo è stato un movimento erratico dello strumento però io non voglio perdere soldi qua quindi non li voglio perdere e l'ho profitto di 500, però lo stop adesso ho fatto questo minimo e lo metto sotto la media, per forza è un mercato difficile ragazzi non riesco a trovare il pistolino non riesco a trovarlo non riesco non riesco senti lo metto lo metto qua sotto ragazzi è un mercato complesso, soprattutto in quest'area ho fatto una finta rottura, vediamo se io lo metterò da un punto di vista pre-section lo stop è fondamentale quindi da un punto di vista pre-section lo stop lo metto sotto questo livello quindi sotto, sta ritornando sulla media ok, allora, lo stop l'ho messo io lo metto qua sotto su supertrend si apre il supertrend, ragazzi questo è vediamo la media l'ultimo baluardo e lo devo mettere necessariamente sotto il livello di supertrend, però serve più un console o un livello più importante questo sta scendendo allora, è un movimento importante questo dai riprenditi sarebbe da mettere sotto la media lo stop è da mettere sotto questa media qua è sbagliato, io preferisco tagliare spiro questo non è è DAX adesso il livello di supertrend vediamo se lo tiene, il livello long io lo metto sotto la media e quanti punti di stop ho? per ben lì è messo bene, però il DAX sta scendendo non lo so allora, noi comunque abbiamo fatto le cose perché non mi prende, guarda, il protocollo perché non mi prende? allora ho sono pochi i punti dei stop, 13 punti ho 13 punti di stop, è molto vicino e io però devo metterlo anche su tutti gli altri, non solo su questo e questo sta scendendo vediamo se tiene, ha fatto, vediamo se tiene il supertrend io lo metto nervosissimo allora ok, perché? no, che profit, no che cazzo è, no, no, no io lo metto allora allora, lo metto a 24.020 allora ragazzi, siamo in positivo e non è che adesso qual è il caso che abbiamo determinato insieme, il caso in cui io vado sotto l'operazione e in realtà poi l'operazione rivede i miei prezzi qual è l'unico caso per il quale vi ho dato il permesso di poter chiudere l'operazione quando rivede i suoi prezzi vediamo se siete stati attenti, dimmelo anche tu c'è solo un caso, solo uno non è che adesso sono andato sotto i 500 euro non è che adesso posso portarmi il profitto, scusate, portarmi l'operazione a casa adesso, quindi qual è l'unico caso? vuoi da Luca leggermi le risposte? quando si entra male quando cambiano le condizioni di mercato bravo, bravo, bravi, bravi, bravi io qua non è che sono entrato male io ho messo i miei livelli quelli erano dei livelli belli, cioè abbiamo pensato di vedere gli ordini adesso l'unica cosa che voglio fare è liberarmi di queste due posizioni, mi voglio liberare, quindi mi libero di questa qua sotto e di questa qua e porto lo scopo in pari e ora abbiamo veramente una bella operazione dove probabilmente andrò a prendere la liquidità quindi io adesso mi metto lo scopo in pari, se uno adesso vuole portarci perchè alla fine sempre operazioni sulla carta bellissime poi ritorna indietro, è nervoso, quindi io adesso ho liquidato, ho portato profitto, lui adesso potrebbe ritornare sulla media e prova di partire vediamo, sto lavorando in M1 per vedere i movimenti, non mi aspetto che mi mandano lo scopo in pari, non me l'aspetto, quindi qua lo stop lo metto da 24 mila a 0,20 quindi io adesso ho portato profitto e non ho più rischio, questa è la situazione ideale, non ho più rischio, ho portato profitto, mi sono liberato delle due posizioni prima e adesso me la gioco ragazzi, cioè prima o poi me la giocherò per bene no? Prima o poi? Una volta, due volte, tre volte? Vediamo se Dax adesso mi vuole far fare una bella figura in chiusura di live però avete visto come si gestiscono le posizioni, io qua non penso di chiudere la mia posizione perchè io le ordini le ho messe bene sono andato un po' sotto, sì, perchè c'è stato un nervosismo ma questo è un fake breakout dove per il momento io non mi aspetto ancora ragazzi Salvatore si è bloccato tutto ragazzi si è bloccato tutto guardate che nervoso adesso si è ripreso allora ha ripreso quindi si è scoperto la media niente adesso sto uscendo in pari in pari, no non in pari perchè in realtà io adesso ho piazzato un ordine sulla media sta a vedere che per culo magari per una volta, per una volta Dax ok? Qua tendenzialmente cercherei di uscire da questa posizione cioè da questa qua dalla prima no, è scoperto per un altro momento lo scopero è nervosissimo, è nervosissimo non ho mai visto così nervoso Dax quindi qua tendenzialmente io me la toglierei questa e gestirei soltanto lo stop in pari perchè è troppo nervoso quindi tendenzialmente comunque avete visto sostanzialmente i punti cioè i punti critici come si lavorano sono uscito, sono uscito da questa posizione anche qua, dove la posso riprendere? cioè io qua probabilmente ci sono delle zone dove lui deve andare là a rompere e per andare là probabilmente è un livello talmente forte che la liquidità se la prenderà qua guardate, se la prenderà qua e io lo aspetto qua, vediamo cioè quando il mercato scende io vado sempre a vedere le zone di presection passate quindi più sta il laterale più diventa una zona sintetica nel futuro però questa zona ci ha ballato per tanto tempo ma l'ha rotta quali sono le zone successive? questa, perchè poi dopo prende il trend e questa qua, perchè poi prende il trend quindi questa è una zona in realtà più importante di questa qua o più importante io adesso entro ma a questo punto faccio i cipettini faccio i 60, sto rientrando qua mi piace stare un pochino attenti sto rientrando io mi metto il terzo super trend in M5 secondo super trend in M5 vediamo a cosa corrispondono si ci sono un sacco di medie poi c'è anche il VVAP in M30 vediamo se mi viene a filare in M30 l'ho messo a vedere in H1 c'è la media 14 vado sempre a fare l'analisi molto in frame oggi ragazzi purtroppo non ha preso una direzione ben precisa all'apertura e è diventato molto nervoso quindi quando succede così e ho individuato la direzione vedete che se entri bene esci sempre bene ma lo devi aspettare quanti hanno adesso la forza di non andare di dietro e aspettarlo dove lo aspetto io? in questo vi ho spiegato devo necessariamente spostarlo verso il basso perchè se ritorna mi supera allora mi metterò in primo ordine sotto allora è stata un po' frenetica questa live ma è così il mercato ragazzi è così e io quello che vi ho fatto vedere oggi lo faccio sempre cioè se è nervoso e non prende subito la direzione piazzandomi bene comunque riesco a portarlo bene e riesco a chiudere la mia posizione o in pari e mano a mano che lui sta scendendo per andare a prendersi la zona di qualità vado a determinare le zone di qualità passate e mi vado a piazzare su livelli tecnici determinati dal mercato domande? mi mangio un abbraccio se parte adesso qual è il punto dove si può rientrare? luca scrivono media 200 in m3 orb o ritesto vado in m3 vediamo in m3 se cambia super trend in corsa mi da 200 se qua non cambia quindi io rientro quando cambia super trend in corsa mi da 100 mi da 200 quindi rientro qua mi trago un pezzettino però sono sicuro che entro alla nottura di questi livelli cambio super trend e orb indipendente sul ritesto della media comunque a me è piaciuta molto questa live uno perchè ci ha permesso di conoscere dal vivo la fine ci ha permesso di vedere una persona che solo da due mesi parla parla solo da due mesi dentro il percorso e sta facendo sta studiando bene abbiamo visto operazioni direzionali però l'avevo aperta prima della live prima, l'ho aperta stamattina però quando eravamo in live c'era spazio per prenderla ancora ma magari quindi poi non ce la sono sentita l'operazione ha dato un profitto molto sudato però preferisco lavorare in mercato così come l'abbiamo lavorato oggi se non ci sono domande ci vediamo oggi pomeriggio non ho nessuna domanda l'ultima cosa che vi saluto io tendo a spuntare le operazioni verso il basso, long, perchè sono in un contesto long e per me rimangono in un contesto long finchè non ci sono delle cose che mi danno una situazione contraria io sono entrato, ho un profitto, sono pari e lui scende su questo valuardo penso che si possa fare male si ritorna, anche qua, sto entrando bene si sto entrando bene, c'ho anche il numero tondo 24.000 potrebbe andare, potrebbe anche passare potrebbe essere vicino ai 24.000 tu sei entrato adesso? a livello dei? 35 eh? allora un cipettino a 35 lo metto anch'io cipettino perchè lui c'è già andato due volte quindi sono entrato long e vedete perchè lo scalping è bello oggi eravo due ore da scalping entravi uscivi, entravi uscivi io in queste candele godo ragazzi 71 euro, anche quella una volta scusa due cose, il link di oggi pomeriggio ha detto che lo manda poco prima lo mando io, si e Stefano, si sono sempre registrate le live il link me lo mando tra dieci minuti scusami amico, chiede Stefano quando ci si può considerare pronti per il corso di scalping? allora, vi faccio parlare lui lui ha fatto un percorso completamente diverso da chiunque altro, perchè quando doveva comprare i forse lindari non c'erano i soldini e ha detto io voglio seguirti, mi consigli i corsi di scalping io gli ho detto, guarda sarà arabo all'inizio per te, però se tu hai intenzione di studiare io ti posso dare i documenti prima inizia a studiare in modo tale che vieni preparato per il corso, almeno dal punto di vista delle informazioni, quindi lui non sapeva nulla non sapeva nulla di mercato non sapeva cosa era una candela, non sapeva niente e gli ho detto tu devi attenerti solo a quello che dico io non devi fare niente di testa tua la verità è che tu hai fatto esattamente così però fare solo il corso di scalping risulti lungo perchè tutto quello che noi trattiamo durante il percorso, in realtà è propedeutico alla struttura di mercato si crea il contesto dello scalping allora, tu hai iniziato a fare i soldini dello scalping con una strategia una che chi ha fatto scalping con me la conosce semplice, hai fatto i soldini sei fatto i soldini per i fori stendendari e sei pagato anche le coaching ora sei senza soldi e li dobbiamo fare al mercato, li dobbiamo fare insieme e poi oggi se facciamo i soldi li raccontiamo tutto quindi la risposta è se tu hai intenzione di farti il sederino o il culetto, la risposta è vieni qualsiasi sia la tua preparazione perchè ti metto nelle condizioni di imparare qualcosa che tu non ne hai idea in questo momento ma ti permette di entrare e uscire in un mercato del genere tante volte e portare profitto non te ne rendi neanche conto è tutto in fuoco quindi però la cosa che ti devo dire è è dura la cosa? Sì abbastanza però forse un po' più semplice cioè almeno una strategia è molto semplice la strategia che io adotto in assoluto come la mia strategia di riferimento è semplicissima e ti può dare una mano anche ai fori stendendari l'ultimo corso di scalping è stato sempre crescendo ma chi se andate a leggere le recensioni è stato il top dei top dei top dei top dei top dei corsi di scalping e ogni volta aumento l'articella non siete voi che mi permettete di farla quindi oltre alle no vi racconto questa, vi racconto non le performance vi racconto che cosa ho fatto io perché voglio darvi un insegnamento corso di scalping, facciamo la prima seduta live quindi dal vivo, è anche streaming ma dal vivo faccio 500 euro, spiego quindi non tanto però la prima giornata è una giornata molto molto piena ma questo te lo dico in tuo onore rispetto a quello che tu mi hai detto poi ci sono due giornate di follow up le due giornate di follow up vuol dire che facciamo 4 ore la mattina un giorno, 4 ore la pomeriggio l'altro per vedere come lavorare il mercato alla mattina di scalping e al pomeriggio il primo follow up prima operazione, prendo uno stop seconda operazione, sono lì che bello concentrato Diego di turno mi suoni a me, guarda la Mita200 sul Nasdaq guarda la Mita200 io senza saper nemmeno leggere il contesto non ne ho neanche letto il contesto vedo la Mita200 in H4 del Nasdaq e lo pesco, lo pesco ho fatto 20 contratti ma per il contingente che avevo erano tanti prendo uno stop di 1700 euro quindi prima operazione stop, seconda operazione stop io non vi sto parlando dei performance ho fatto mille volte di più di quello che vi sto raccontando ma non vi dico questo, vi dico qualcosa che vi può insegnare tanto faccio la terza operazione e prendo lo stop quindi ho preso tre stop la mia regola dice ti devi fermare almeno mezz'ora dopo tre stop consecutivi la regola almeno mezz'ora io ho interrotto il corso dopo due ore ho detto ragazzi queste due ore ve le regalo ma io mi devo interrompere perché? ho dato dei dispunti, di certo non è perché ho preso 3000 euro ovviamente di certo non è perché ho preso tre stop perché tre stop mi dicevano di interrompermi per mezz'ora la motivazione è stata che mi sono talmente nervosito di aver seguito l'indicazione di una persona senza aver studiato io il mercato che io sapevo che se facevo un'altra operazione entravo in revenge trading e mettevo a rischio la reputazione, il conto, tutto e provate a immaginare questo ve lo do come lezione la forza che ho dovuto tirare fuori sapendo che tutti mi avevano seguito so che la gente mi segue ovviamente quindi so che la gente aveva perso in quell'occasione e so che la gente ha pagato un corso e deve essere erogato quel corso provate a pensare voi la forza che ho dovuto tirare fuori per interrompere il corso questo non è che lo interrotto e ho detto questo non lo facciamo più queste due ore ve le regalo prendiamo il buono di queste due ore e il buono di queste due ore è l'essenza del trading se Miliano Monza, docente, responsabile di una divisione, di un'azienda, responsabile delle persone che hanno dato fiducia all'azienda ma soprattutto a Miliano Monza, interrompe un corso voi, non dovreste fare altrettanto quando siete in quelle situazioni, cioè avete capito che cosa ho interrotto, no? L'avete capito e quindi quando capisci che sei a rischio, finisce tanto è vero che cosa è successo la volta dopo ho fatto 6700€, la volta dopo ho fatto 60.000€ davanti a tutti, e la volta dopo ancora ne ho fatti altri 10.000€ capito? avete capito cos'è il trading? questo è il trading spero che vi sia servita questa io non metto in risalto le mie cose belle, metto in risalto oh che cazzo sta succedendo? sto poco sotto per forza la zona di equidità la viene interrotta qua qua sotto finisce la festa quindi qua sotto io metto stop perché finisce la festa, questa è un'altra zona di equidità però ragazzi a questo punto la cosa è caduta abbastanza brutta quindi questo è l'ultimo palmarco sostanzialmente, oggi spero di avervi dato un insegnamento importante che quando le cose non girano, o ti innervosisci o sai che sei a rischio, devi interrompere l'operatività ricordatevi per sempre quello che ha fatto Miliano nei confronti delle persone cioè si è interrotto con una perdita e sa che anche gli altri hanno perso quindi provate a pensare alle resistenze che avevamo ma la volta dopo ha fatto 6.700 la volta dopo 60 e la gente non è che si è ripagata il corso stende fuori dalla finestra gli standardi viva Miliano e viva lo Scarpini ciao ragazzi ciao a tutti sono entrato anche su quello piccolino qua sotto adesso ci stiamo allora ciao ragazzi la prima cosa che fai quando c'è difficoltà calmo, devi capire dove si deve fermare se fai da solito così è ancora uno spazio 970.000 euro adesso, l'abbiamo detto no? noi abbiamo messo gli ordini messi bene noi abbiamo messo gli ordini messi bene quindi se li metti bene, la possibilità di riuscirne, ce l'hai io la prima cosa che faccio, mi tolgo dalle balle, questo qua, via poi, potrei portare a casa quanto la metà, potrei portare a casa e tengo soltanto con lo stop dove la faccio correre ragazzi guardate, super live super live grande Luca Parisi che mi dice sempre nei live lo so, lo so amore mio non potevo lasciare così le persone no, no, no, lo so adesso faccio le cose ma l'obiettivo era quello di farlo davanti alle persone, capito? grazie, ciao ciao ragazzi senti bene, non esci male un abbraccio, ciao a tutti bella, mi è piaciuta di brutto siamo in after hour siamo in after hour Diego, adesso ti portiamo anche a te in after hour cazzo, stanotte si che si è ballato oh Raffa, sei un grande ciao Paolone, ciao Parvin, ciao Paolone grande, siete forti ragazzi Luca, amore mio, Luca Luca, Luca, grande, adios amico ciao Giuseppe, grande Giuseppe Kevin, Kevin, hai visto che ho mandato un link? Hai visto il link? eh, hai visto il link alla visualizzazione? io sono a posto, io ho espletato il mio dovere un abbraccio forte ragazzi, siete grandi ciao Dani ciao ciao ciao a tutti ciao adios amico