Ciao e benritrovato in questo video dove andremo a vedere il primo accesso alla piattaforma di analisi dei grafici TradingView, quindi il primo accesso e l'impostazione di tutti gli indicatori che ci serviranno per la strategia EasyTrend. Quindi andiamo insieme sul monitor per fare tutti i passaggi iniziali su TradingView. Per iniziare possiamo tranquillamente andare su qualsiasi motore di ricerca e scrivere TradingView. 

TradingView, eccolo qua, il sito è tradingview.com. Entriamo dentro questa pagina e qui in alto a destra, come vi dice, inizia. Quindi clicchiamo proprio su questo pulsante per iniziare questa iscrizione su questo tool, su questo strumento che andremo poi ad analizzare nel dettaglio successivamente. Quindi primo passaggio, registrati. 

Mi raccomando, non è necessario iscriversi a pagamento, è sufficiente la versione gratuita di questo strumento, quindi partiamo proprio da qua, zero euro per sempre. Clicchiamo su registrati e poi abbiamo due possibilità. La prima è accedere tramite una normalissima gmail, quindi se sei già in possesso di un'email di google puoi andare qui su accedi con google oppure iscriverti con la tua email. 

Adesso per semplicità accediamo utilizzando una mail di google, accedi. Ho creato appositamente un'email, prova corso, per vedere insieme questi primi passaggi. Clicchiamo su prova corso, facciamo conferma, ecco come puoi vedere lo step successivo è avere uno username, puoi mettere quello che preferisci, personale, qua selezioniamo le due caselle obbligatorie e facciamo avanti. 

Come vedi siamo finiti su una pagina dove ci sono diverse funzionalità, noi andiamo su prodotti grafici. Questa è la prima pagina che apparirà, andiamo qui a destra dove c'è questo quadrato in modo tale che appare la watch list. La watch list è ricca di già alcuni alcuni sottostanti, tra cui azioni e cross. 

Ti consiglio per questa fase iniziale di pulire tutto, quindi chiudiamo tutti i cross, tutti i sottostanti, tutte le materie prime che c'erano dentro questa watch list e svuotiamola completamente. Sono già presenti sui grafici due indicatori, questo di volume, quindi chiudiamo anche questo, non ci interessa, e clicchiamo qua su più per aggiungere il cross euro-dollaro, quindi eur-used, il tasso di cambio euro contro dollaro. Clicchiamo su questo qua, sono diversi broker, quindi sostanzialmente qual è la differenza fra questi vari euro-dollaro che appaiono? Semplicemente la fonte informativa da cui TradingView attinge i dati, quindi selezioniamo tranquillamente anche Pepperstone, perfetto, clicchiamo su euro-dollaro e quindi in questo momento cosa stiamo vedendo? Stiamo vedendo il grafico di euro-dollaro sul time frame giornaliero, vedi qua abbiamo la possibilità di selezionare il time frame, possiamo andare sull'orario, possiamo cambiare il tipo di candela con cui magari vogliamo vedere il grafico, noi lasciamo tranquillamente le candele normali in questo momento. 

Qui a sinistra ci sono diverse funzioni, ad esempio ci sono diverse linee, le trend line, se volessi disegnare magari un determinato trend, posso disegnare trend line, posso disegnare dei livelli di prezzo, quindi delle resistenze, dove il prezzo sta magari trovando un ostacolo, oppure posso utilizzarli per andare ad individuare qualsiasi cosa mi possa servire, quindi posso davvero in maniera molto semplice disegnare e interagire direttamente con il grafico. Qua posso anche cambiare il colore, vedete, posso farlo nero, posso metterlo un po' più spesso, oppure andare a selezionare come vogliamo che la linea appaia, vedete c'è la possibilità di metterla tratteggiata, piuttosto che piena e insomma davvero molto molto interessante come strumento. Per zoomare e quindi per strecciare un pochino il grafico sia in larghezza che in altezza, possiamo utilizzare tranquillamente la scala che vedi qui a destra per abbassarla o alzarla, oppure la scala che c'è qui in basso, semplicemente tenendo premuto e spostandomi a destra o a sinistra, oppure anche se hai un mouse che permette di avere uno zoom direttamente sullo scroll, puoi utilizzare il tuo mouse per zoomare, per spostare il grafico, basta cliccare sulla parte centrale o dove vuoi tu, tenendo premuto e vedi spostandomi a destra e sinistra posso tranquillamente andare in qualsiasi parte del grafico, anche nel passato, se voglio magari andare a vedere come si è comportato in un quello che si chiama backtest, quindi andare un pochino a studiare il passato dell'andamento del prezzo per verificare se la strategia che sto studiando sarebbe stata magari profittevole oppure no. 

Uno strumento che utilizzeremo sarà lo strumento posizione long e posizione short, qui come terza voce abbiamo diverse funzioni, ad esempio il ritracciamento ai fibonacci che conoscerai in una strategia, oppure qui posizione long e posizione short. Posizione long, semplicemente sganciando, cliccando sul grafico, come vedi appare questo riquadro che mi permette di andare a creare la mia posizione, ovvero creare la mia posizione con la riga centrale che corrisponderà al prezzo di ingresso che la strategia mi sta suggerendo, la parte bassa che corrisponderà al livello di stop loss previsto per la strategia e la parte sopra, che è la parte verde, corrisponderà al mio take profit. Poi lo vedremo nel dettaglio quando vedremo la strategia. 

Un'altra cosa interessante sono gli indicatori e questa è la parte più importante di TradingView che è quella che utilizzeremo proprio per mettere, diciamo, le basi della nostra strategia EasyTrend. Iniziamo con il primo indicatore che si chiama Linear Regression Candle, eccolo qua, Linear Regression Candle, lo vedete scritto qua, di UGUR-VU. Quindi selezioniamo questo indicatore, clicchiamo e vedi che è apparso qui l'indicatore Line Reg. 

Il secondo indicatore che utilizzeremo è il CCI Divergences, eccolo qua, CCI Divergences di TISTA. Quindi clicchiamo anche su questo indicatore e vedi che qua sotto è apparso anche l'indicatore CCI. Chiudiamo questa fila, tra l'altro hai davvero una lista molto molto lunga di indicatori e sono anche molto belli, quindi magari ti invito a sperimentare, a provare tutte le funzioni di questo straordinario strumento e per ora ci concentriamo su gli indicatori che abbiamo appena caricato e utilizzeremo per la nostra strategia. 

L'unica modifica che ti consiglio di fare è questa qua, ovvero vai qua sull'indicatore Line Reg, clicchiamo su questo pulsante che ci permette di modificare le impostazioni e andando su Stile modifichiamo il colore del plot. Adesso ti spiegherò nel dettaglio che cos'è e a cosa serve, però intanto rendiamolo più visibile, quindi mettiamolo nero e come spessore ti consiglio proprio di mettere il massimo, molto molto evidente, importante. Quindi l'unica modifica è il plot colore e spessore, fine. 

Ok, il CCI, anche questo, l'unica modifica che ti consiglio di fare è proprio sul colore, perché è giallo e poco visibile, se cliccando su Impostazioni non apre niente, è semplicemente un bug della finestra, non ti preoccupare, vai qui sull'indicatore sulla parte gialla, dove vuoi tu, e fai un doppio clic sulla linea dell'indicatore. Eccolo qua, vedi? È apparso praticamente le impostazioni settabili e modificabili di questo indicatore. Quindi l'unica cosa che ti consiglio di modificare è proprio qua, lo stile, il colore, nero e anche qui diamogli magari uno spessore leggermente più evidente. 

Facciamo ok per confermare questa variazione e abbiamo finito. Quindi sul grafico appariranno questi due indicatori. Per rendere più visibili le line reg, quindi per rendere più visibile il primo indicatore che abbiamo caricato, dobbiamo oscurare le candele del prezzo, quindi le classiche candele giapponesi che avevamo inizialmente. 

Come facciamo a fare questa operazione? In realtà possiamo avere due vie, abbiamo due possibilità. La prima sarebbe quella di mettere magari le candele a barre, questo perché semplicemente le candele a barre rispetto alle candele giapponesi sono più snelle, quindi come puoi vedere non danno fastidio e permettono comunque una lettura chiara delle candele line reg. In alternativa possiamo andare qui dove ci sono i tre pallini in corrispondenza del cross euro dollaro che abbiamo caricato e qua sotto vedi c'è nascondi. 

Clicchiamo su nascondi, in questo modo le candele del prezzo, che siano barre o che siano candele normali, sono completamente oscurate, quindi lui me le rende invisibili. In questo modo le candele line reg sono molto molto chiare. Ora ti spiego rapidamente come sono e come vengono utilizzate queste candele. 

Quindi queste candele sono in sostanza degli algoritmi, ogni candela è costituita da un algoritmo che va a sciogliere un pochino i dubbi su un'eventuale tendenza che il prezzo in questo momento sta avendo. Questo perché, come puoi notare, hanno una colorazione sulla base della tendenza, quindi l'algoritmo di queste candele va a colorare tutto dello stesso colore, quindi in questo caso tutto verde, le candele che hanno una stessa direzionalità, una stessa tendenza rialzista. Poi ad un certo punto vediamo che qui c'è stato questo impulso rialzista, poi hanno cambiato di colore e sono diventate rosse, generando un impulso ribassista, poi di nuovo sono colorate di verde, generando un impulso rialzista e via così. 

Chiaramente se io andassi a vedere le candele giapponesi, quindi non le candele line reg dell'indicatore, bensì le candele giapponesi che abbiamo nascosto poco fa, le vedremmo magari un po' rosse e un po' verdi, mentre le candele line reg sono più chiare da questo punto di vista perché ci permettono di vedere molto chiaramente la tendenza e non invece le varie correzioni che il prezzo potrebbe avere. Come possiamo notare, insieme alle candele line reg c'è anche questa linea nera, che è il plot. Il plot è sostanzialmente una media mobile calibrata e tarata sull'algoritmo delle candele, e per noi sarà importante monitorarne l'andamento e soprattutto i momenti in cui il prezzo va sotto o va sopra rispetto al plot, poi chiaramente nella strategia vedremo nel dettaglio questi particolari momenti. 

L'indicatore invece che abbiamo caricato qua sotto, a questo appare perché giustamente abbiamo la versione free, ma va benissimo, l'indicatore invece che abbiamo messo qua sotto è il CCI Divergences. E' molto particolare quest'indicatore perché ci permette di andare a vedere dei particolari momenti di mercato, ovvero dei momenti dove potrebbe terminare la tendenza ribassista e incominciare o una correzione profonda o addirittura un punto di inversione. Bene, ci vediamo quindi nel prossimo video dove andremo a vedere i dettagli degli indicatori, come utilizzarli all'interno della strategia EZtrend.