Ciao e benvenuti in questo nuovo video dove andremo a vedere in particolare come utilizzare gli indicatori che abbiamo preparato su TradingView e ovviamente come calarli all'interno della strategia EasyTrend, quali sono le regole d'ingresso e come gestiremo la posizione. Eccoci nuovamente sul nostro grafico euro-dollaro sul time frame a un'ora. E' importante proprio anche questo aspetto perché una delle regole della strategia è operare sul time frame orario del cross euro-dollaro.

Poi ci saranno anche altri cross, li vedremo dopo, successivamente, però intanto concentriamoci su come utilizzare questi due indicatori. Il primo indicatore, il primo segnale che andremo a notare sul grafico sarà la presenza di una divergenza di inversione. Cerchiamo di capire insieme che cosa vuol dire divergenza di inversione e come interpretare questo segnale che l'indicatore CCI Divergences ci fornisce tramite una riga verde e la scritta bull per evidenziare dei segnali rialzisti, quindi la possibilità che il prezzo da qui in poi possa avere o una correzione profonda o addirittura un punto di inversione, oppure viceversa magari abbiamo un segnale bearish e quindi un segnale ribassista, quindi se dovessimo trovare un segnale ribassista noteremo la scritta bear con la riga rossa, se invece dovessimo notare un possibile segnale rialzista noteremo la riga verde con la scritta bull.

Che cosa vuol dire divergenza e che cosa ci sta evidenziando l'indicatore? L'indicatore CCI tendenzialmente notiamo che va a seguire l'andamento del prezzo, che cosa notiamo? Che qui ha segnato un minimo e qui il prezzo ha segnato un minimo, poi è salito, ha segnato questo massimo e anche il prezzo chiaramente ha segnato questo massimo, quindi l'indicatore va a ricalcare e va a seguire i movimenti del prezzo, il prezzo forma una fase laterale dove forma massimi e minimi praticamente sullo stesso livello e anche l'indicatore come potete vedere forma massimi e minimi, quindi delle punte in alto e delle punte in basso, così come il prezzo in questo momento sta facendo. Prendiamo l'esempio di trend rialzista, ovvero una serie di massimi e minimi crescenti, ovvero la tendenza del prezzo a salire, quindi la cosa tra virgolette normale che dovrebbe fare l'indicatore è anche lui formare dei massimi e dei minimi crescenti, questo è il minimo e lui ha segnato un minimo, questo è un massimo e lui ha segnato un massimo, questo è il minimo, lui ha segnato un minimo, questo è il massimo e lui ha segnato un massimo. Fermiamoci ad osservare questo particolare momento, ovvero il prezzo forma due massimi crescenti, l'indicatore forma due massimi decrescenti, ovvero il prezzo sta continuando a salire, ma l'indicatore ci sta mostrando invece una situazione diversa, ovvero due massimi che stanno decrescendo, stanno scendendo. 

Questi particolari momenti si chiamano divergenze, proprio perché l'indicatore non sta convergendo, non sta seguendo l'andamento del prezzo, ma sta formando qualcosa di diverso, e questi particolari momenti di mercato sono dei possibili momenti dove possiamo andare a fare trading su possibili correzioni o addirittura delle inversioni del prezzo. In questo caso avevamo una divergenza ribassista, effettivamente da qui in poi ho avuto, come vedete, un'importante correzione a ribasso, così come il segnale Beurish mi segnava e mi segnalava una correzione ribassista. Qui invece avevamo il discorso opposto, ovvero un trend ribassista, ovvero una serie di massimi e minimi che tendono a scendere, quindi un andamento ribassista del prezzo. 

Qui abbiamo due minimi che scendono, vedete questo minimo assegnato dall'andamento del prezzo, poi una piccola risalita e il prezzo che è risceso, e qui invece l'indicatore che cosa mi sta dicendo? Mi sta dicendo attenzione, questa discesa molto probabilmente ha finito la sua corsa, molto probabilmente questa discesa da qui in poi potrebbe avere o una correzione profonda al rialzo, bull, oppure addirittura un'inversione. Infatti l'indicatore sta segnalando due minimi crescenti, divergenza di inversione rialzista, ovvero i minimi del prezzo che scendono e i minimi dell'indicatore che invece salgono, e mi viene evidenziato con una riga verde e la scritta bull. A questo punto, unendo insieme i due indicatori, ovvero l'alignreg con il suo plot e l'indicatore CCI con la sua divergenza, il focus per noi sarà nel momento in cui avremo una prima candela che taglia il plot dell'indicatore l'alignreg, quindi primo segnale, presenza di una divergenza di inversione, in questo caso rialzista, secondo caso, seconda regola necessaria, la candela che taglia il plot. 

Ovviamente nel caso in cui stiamo monitorando un segnale rialzista, vorremmo notare il plot, la candela che taglia il plot dal basso verso l'alto, o addirittura la candela che apre direttamente sopra. In questo caso, dopo la presenza della divergenza rialzista, mettiamo una bella riga verticale per individuare molto bene, eccola qua, la candela del segnale, quindi dopo la divergenza rialzista, la prima candela che taglia il plot è questa qua, e in questo caso particolare apre direttamente sopra, quindi va bene, perfetto. Prima regola, presenza di una divergenza, seconda regola, candela che taglia o apre direttamente sopra il plot, benissimo. 

A questo punto vogliamo verificare altri parametri, che sono molto importanti, ad esempio la candela del segnale deve essere una candela compresa in una determinata fascia oraria, ovvero tra le ore 8 e le ore 18, tra le ore 8 di mattina e le ore 18 di pomeriggio, questo per andare a prendere momenti di mercato dove c'è una potenziale direzionalità, quindi evitare quei momenti di mercato dove il mercato è un po' più spento, è un po' più laterale e non hanno la forza di andare a fare quello che ci aspettiamo, ovvero questa correzione o inversione. Quindi la candela in questo caso, possiamo leggerlo qua sotto, candela del primo maggio alle ore 11.00, quindi altra regola, la terza regola è rispettata perché la candela delle 11 è compresa tra le ore 8 e le ore 18. Possiamo anche scriverla insieme qua come file di testo, in modo tale che sia molto chiaro tutti i passaggi, quindi primo presenza divergenza, secondo candela che taglia il plot, terzo orario 8.00.18.00. Altra regola importante è che la candela che taglia il plot deve essere dello stesso colore dello stesso colore della divergenza, chiaramente in questo caso divergenza rialzista, candela che taglia il plot verde, e qua ci siamo, vedete? Verde, verde. 

Quindi conferma la bontà della forza rialzista che stiamo andando a congelare, stiamo andando a imbrigliare. Quattro colore candela in tinta alla divergenza. Ok, benissimo. 

Dopodiché verifichiamo che la candela che taglia il plot deve essere dello stesso colore della divergenza, quindi verifichiamo quest'altra regola, anche questa è molto importante perché ci aiuta ad evitare le fasi di lateralità, ovvero vogliamo che le tre candele precedenti rispetto alla candela del segnale siano, in questo caso, dato che siamo in una divergenza rialzista, siano sotto il plot, sotto la media. Quindi semplicemente verifichiamo che rispetto alla candela del segnale, le tre candele precedenti devono essere sotto, quindi per andare proprio ad essere sicuri che siamo in una zona di trend, che stiamo effettivamente andando a prendere l'inversione di un movimento ribassista in questo caso, e non che le candele siano tutte un po' tagliate dal plot. Quando ci troviamo davanti ad una situazione, vediamo, tipo questa qua, vediamo che qua il mercato è un po' stazionato, quindi ha avuto una fase laterale e questo potrebbe essere, potrebbe generare un falso segnale. 

Ovviamente tutte le regole sono regole studiate sulla base del backtest, quindi sulla base dei dati statistici e ovviamente della logica di mercato che stiamo andando a tradare. Questo segnale quindi va bene e modifichiamo anche qua la quinta regola, ovvero verificare le tre candele precedenti rispetto al segnale. Ovviamente se stiamo tradando un segnale ribassista, che cosa voglio? Voglio che le tre candele precedenti siano sopra la media, in questo caso essendo rialzista sotto la media, poi vedremo anche chiaramente un esempio di segnale rialzista. 

Fatto questo, abbiamo validato il segnale, quindi ci sono tutte le regole e abbiamo verificato tutto ciò che ci serve per validare il segnale, in questo caso rialzista. Quindi una volta che abbiamo validato la checklist delle regole, possiamo togliere l'ela in reg. Fatto questo, procederemo quindi con la seconda fase della strategia. 

Benissimo, ci vediamo ora nel prossimo video dove andremo a vedere la gestione della posizione successivamente alla validazione del segnale.