Ciao e benvenuto in questo nuovo video dove andremo a vedere tutte le fasi successive rispetto alla validazione del segnale. Andiamo sul Trading View per vedere i passaggi successivi. Torniamo qui sulla nostra operazione su Eurodollar dove abbiamo validato il segnale. 

Quindi per validato il segnale intendiamo aver in qualche modo smarcato tutta la checklist delle regole e possiamo anche rivedere rapidamente insieme, ovvero presenza di una divergenza di inversione rialzista per il segnale long, la prima candela che taglia dopo la divergenza, questa qui, o apre direttamente sopra, quindi successivamente alla divergenza la prima candela che taglia, questa qui, la candela del segnale, la candela che taglia il plot deve essere compresa tra le ore 8 e le ore 18, ci siamo, sulle 11, e il colore della candela deve essere intinta come la divergenza, come il segnale, ci siamo, rialzista, bull, verde, e le tre candele precedenti rispetto a quelle del segnale devono essere sotto al plot, sotto la media. Quindi una volta che abbiamo validato il segnale mettiamo una bella riga verticale sulla candela e procediamo con i passaggi successivi, ovvero togliamo a questo punto le line reg, quindi togliamo le line reg, le oscuriamo, vedete qui c'è questo piccolo occhio che permette di nascondere le line reg, e poi rimettiamo visibili, quindi rendiamo nuovamente visibili le classiche candele giapponesi, in questo modo qua. Qui adesso vedo le classiche candele giapponesi, ovvero le candele del grafico su time frame orario euro-dollaro, ti ricordo che questa strategia l'applicheremo sul time frame orario e sul cross euro-dollaro. 

A questo punto devo ragionare su tre cose, ovvero ingresso, stop loss e take profit. Da questo punto in poi voglio capire a che prezzo devo entrare, a che prezzo devo proteggermi con lo stop loss, e a che prezzo mettere invece il take profit, ovvero l'uscita dell'operazione in profitto. Per fare questi passaggi utilizziamo lo strumento che troviamo qui sulla quarta voce del menu, che è posizione long. 

Eccolo qui. Andiamo sulla candela del segnale e clicchiamo qui. A questo punto zoomiamo un pochino meglio, quindi rendiamo molto visibile la candela del segnale, perché il nostro obiettivo di ingresso è il prezzo di chiusura della candela del segnale. 

Quindi che cosa vuol dire? Che se la candela è verde, prendiamo l'esempio di questa qua, che è un po' più un po' più ampia, se la candela è verde vuol dire che apre qua sotto e chiude qua sopra. Quindi qua è l'apertura della candela, qui è la chiusura della candela. La parte più alta, che è costituita da questo aghetto che si chiama spike, che è qui sopra, è il punto massimo toccato.

Questo non ci interesserà, ma ci interesserà soltanto l'apertura e la chiusura. Quindi qual è la chiusura di una candela verde? Chiaramente è la parte alta del corpo della candela verde. Viceversa, se la candela è rossa, chiaramente avrà l'apertura qui in alto e la chiusura qui in basso del corpo della candela. 

E il punto più alto sarà la parte alta della spike e il punto più basso la parte bassa della spike. Quindi il nostro ingresso corrisponderà al prezzo di chiusura della candela del segnale e posizioneremo la parte centrale della proiezione che stiamo utilizzando della posizione long in corrispondenza qui della parte alta del corpo della candela. È molto piccolo il questo candela, ma non ti preoccupare, non è un problema se sbagli di qualche pips, ok? Non ti preoccupare perché vedi che zoomando molto bene puoi facilmente andare qui nella parte alta della candela. 

Lo stop loss. Dove va lo stop loss? Lo stop loss va posizionato nel punto più basso che incontro tra l'inizio del segnale, quindi qual è l'inizio del segnale praticamente? È questo qui, ovvero, mettiamo con una bella riga verticale, ovvero l'inizio della riga, in questo caso verde, il punto più basso compreso tra l'inizio del segnale e la candela della conferma tecnica. Quindi la conferma, la candela che aveva tagliato il plot, corrisponderà alla candela del segnale e il punto più basso è chiaramente questo. 

Quindi posizioniamo lo stop loss in questo range nel punto più basso. Andiamo con la parte bassa, quindi sulla parte che corrisponderà all'area di stop loss e posizioniamoci qui in corrispondenza del punto più basso che abbiamo individuato e scendiamo al di sotto di questo livello di tre pips. Come facciamo a scendere i tre pips? Vedi che qua c'è scritto 0.00205 e qua a fianco c'è scritto 20.5. Ok, non ci interesserà la cifra dopo la virgola, ma leggiamo semplicemente 20 o 0.0020, saranno 20 pips. 

Quindi in questo momento la misura del mio stop loss è di 20 pips. Se io voglio aggiungere 3 pip rispetto al stop loss attuale, semplicemente scendo di altri 3 pips, andrò quindi a 23 pips, da 20 a 23. Quindi andiamo qua, ci siamo posizionati qui sul punto più basso, scendiamo di 3 pips, quindi sono 21, 22 e 23. 

Ok? 3 pips. Il rapporto rischio-rendimento di questa operazione, ovvero quanto sto rischiando e quanto posso potenzialmente guadagnare, sarà un rapporto rischio-rendimento di 1 a 1. Quindi punterò a guadagnare tanto quanto sto potenzialmente rischiando. Quindi proiettiamo sulla parte alta, cioè sulla parte verde, lo stesso numero di pips che vediamo qua sotto, quindi 23. 

Possiamo anche utilizzare questa voce qua sotto, che c'è scritto rapporto rischio-rendimento, vedi 0.97. Andiamo fino a quando non diventa 1. In questo modo sono sicuro che avrò tanti pips di take profit, quanti pips di stop loss. Andiamo sopra, vedete che qua c'è 1, vedi? Qua c'è 1. Abbiamo in questo modo impostato la nostra operazione, con ingresso, il valore di chiusura della candela del segnale, lo stop loss, che sono 3 pips sotto al punto più basso, e il take profit con un rapporto rischio-rendimento 1 a 1. Ecco che in questo momento abbiamo finalmente i nostri tre parametri, cioè quelli che erano per noi importanti per proseguire con i calcoli successivi, ovvero ingresso. In questo caso il valore di ingresso sarà 1.06697. Lo stop loss lo vediamo anche qui con l'etichetta rossa, 1.06464, possiamo anche andare qui e posizionarci con il cursore in corrispondenza di quel livello, e il take profit qui in alto con l'etichetta verde 1.06933. A questo punto è importante prendere carta e penna e scriversi questi tre valori. 

Benissimo, a questo punto possiamo proseguire con lo step successivo, ovvero il calcolo dei lotti per avere sempre un corretto money management, quindi una corretta gestione del rischio su ogni operazione e come mettere a mercato su MetaTrader 4.