Ciao e benvenuto in questo nuovo video dove andremo a vedere gli step successivi, ovvero il calcolo del volume e la messa a mercato dell'operazione. Andiamo sul monitor per andare a vedere questi passaggi. A questo punto, una volta creata la proiezione della posizione long e abbiamo trascritto su carta e penne i nostri tre valori, ovvero ingresso, stop loss e take profit, procediamo con la fase di calcolo del volume, ovvero con quanti lotti dobbiamo entrare a mercato per avere un esatto controllo del rischio su questa posizione.

Per prima cosa ci servono alcuni parametri, quindi i pips di stop loss e in questo caso lo leggiamo qua sotto 0.0023 che corrispondono a 23 pips, oppure qua sotto anche banalmente c'è proprio scritto 23.4 che ti ricordo di non considerare il numero dopo la virgola, quindi in questo caso 23 pips di stop loss. Il cross è euro-dollaro e andiamo sul file di Excel che abbiamo costruito e rivediamo adesso anche insieme per andare ad inserire questi valori. Eccoci sul nostro file di Excel dove possiamo andare a calcolare il volume di questa posizione.

Quindi per prima cosa inseriamo il saldo, ovvero quanti soldi in questo momento rispetto al momento in cui stai facendo questa operazione a mercato hai sul tuo conto di trading, quindi ipotizziamo che sul tuo conto hai 5.000 euro, inseriamo 5.000, il rischio che è il profilo di rischio che abbiamo scelto per questa strategia e ovviamente su questo punto ragioneremo anche in termini di backtest e lo vedremo più avanti, ma il rischio suggerito su questa strategia è del 2%, quindi inseriamo 0.02, ovvero il 2% di rischio che è quel valore attribuito ad un pip, in questo caso di euro-dollaro, andiamo a vedere insieme quanto vale un pip di euro-dollaro, eccoci qua ad esempio su un sito che ci permette di sapere, di avere questa informazione, un pip su euro-dollaro, conto in euro, calcola, 9.28, quindi andiamo a inserire 9.28 sul nostro file di Excel, 9.28, i pips di stop loss che ti ricordo abbiamo letto prima sul grafico sono 23 pips e facciamo invio, quindi in questo caso sappiamo che se entriamo a mercato con 0.46 lotti stiamo rischiando esattamente il 2% del nostro conto e ovviamente di conseguenza essendo che l'operazione ha un rapporto rischio-rendimento 1 ad 1 vuol dire che stiamo anche potenzialmente puntando a prendere un profitto del 2%. A questo punto procediamo con la messa a mercato dell'operazione su MetaTrader 4 e i possibili scenari sono due, ovvero il prezzo reale attuale nel momento in cui siamo davanti alla MetaTrader 4 può essere o leggermente più alto rispetto al valore d'ingresso che abbiamo studiato sul grafico di Trade In View, oppure leggermente più basso. Bene, ci comporteremo esattamente in questo modo, ovvero se il prezzo al momento in cui andiamo a mercato è leggermente più verso il take profit, allora posizioneremo un ordine di tipo buy limit, se invece il prezzo dovesse essere leggermente un po' più verso lo stop-loss posizioneremo un ordine a mercato, quindi entreremo subito a mercato.

Rivediamo insieme meglio questo concetto. Ipotizziamo lo scenario in cui il mio prezzo d'ingresso si trova qui, ingresso, quindi da Trade In View ho calcolato che questo è il mio livello di ingresso, ora il mio stop-loss si troverà qua sotto su un determinato livello e il mio take profit si troverà qua sopra su un altro determinato livello. Quindi a questo punto, qualora il prezzo attuale di mercato dovesse essere un po' più basso rispetto al valore d'ingresso, io semplicemente entrerò a mercato, qualora invece il prezzo dovesse essere un po' più alto rispetto al valore d'ingresso, ovvero un po' più verso il mio take profit, posizionerò un ordine di tipo buy limit, quindi di tipo limite.

A questo punto torniamo su MetaTrader4 per andare a vedere la messa a mercato dell'operazione. Eccoci ora sulla nostra MetaTrader4, siamo sul cross euro-dollaro e vogliamo mettere a mercato l'operazione che abbiamo appena studiato e analizzato su Trade In View. Quindi a questo punto andiamo su Nuovo Ordine, qui c'è New Order, e nell'ipotesi in cui, come abbiamo detto poco fa, il prezzo attuale dovesse essere un po' più alto, quindi un po' più verso il take profit, metteremo un ordine pendente.

Se invece il prezzo dovesse essere un po' più basso, metteremo un ordine a mercato. In questo momento siamo ad 1.0775, quindi chiaramente il prezzo attuale è molto più alto perché il segnale è passato e in questo momento il prezzo sta a raggiunto dei livelli differenti rispetto all'esempio didattico che abbiamo fatto vedere. Quindi metteremo, dato che il prezzo è più alto, un ordine pendente, quindi inseriamo il volume come prima cosa, qui modifichiamo Pending Order, quindi ordine pendente, il volume 0.46, quello che abbiamo calcolato poco fa, lo stop loss 1.06464, ovvero i valori che abbiamo trascritto da TradingView, grazie all'analisi del grafico, il take profit 1.06933 e il prezzo a cui vogliamo eseguire e far eseguire la nostra operazione.

In questo caso, dallo studio di TradingView abbiamo visto che la chiusura della candela del segnale corrisponde a 1.06698, ho semplicemente riportato quei tre valori che abbiamo preso da TradingView, quindi facciamo Place e chiaramente è molto più basso perché adesso il prezzo, come ti ho detto poco fa, nel frattempo è salito, ma questa sarebbe stata la scatola del mio ordine, ovvero ingresso by limit al valore che ho analizzato, possiamo anche andare a prendere il segnale che abbiamo visto e studiato su TradingView, che era il primo maggio alle ore 11 e vediamo esattamente che cosa è successo il primo maggio alle ore 11, quando avremmo avuto quel segnale lì, 30 aprile, primo maggio, eccoci qua, quindi questo qua sarebbe stato il nostro segnale, quindi qua abbiamo avuto il segnale e come potete vedere nell'arco delle due ore successive il prezzo ha oscillato tranquillamente nel range del valore d'ingresso, quindi vuol dire che, ad esempio, se io fossi entrato nelle due ore dopo e mi trovavo ad un valore leggermente più basso rispetto al valore d'ingresso, potevo anche entrare con un ordine a mercato, perché a mercato? Perché mi sarei trovato ad un valore leggermente più basso, quindi leggermente un po' più verso lo stop loss e quindi ad un prezzo più conveniente rispetto a quello del segnale, quindi l'esito di questa operazione è stato con questa candela la chiusura in take profit. Benissimo, ci vediamo nel prossimo video con un esempio completo di operazione ribassista.