Benvenuti in questo nuovo video, dove andremo a vedere un esempio ribassista della strategia easy trend. Andiamo a vedere adesso lo scorrimento del grafico candela dopo candela per vedere come si sarebbe sviluppato l'andamento del prezzo e quando avremmo visto il segnale, cosa avremmo fatto, come ci saremmo comportati e tutti i passaggi successivi. Vediamo che qui il prezzo sta formando nuove candele orarie, sempre time frame orario cross euro dollaro, candela dopo candela. 

Ecco qua, si è formata una divergenza ribassista. Da questo punto in poi andiamo a monitorare la prima candela che va a tagliare il nostro plot. Qui siamo ancora, il prezzo sta un po' appoggiando, è ripartito, però non ha ancora chiuso fuori.

Ok, eccola qui, attenzione, eccola qua, si è formata tra l'altro un'altra divergenza ribassista. Quindi qui abbiamo effettivamente quello che vogliamo osservare sul prezzo, ovvero massimi del prezzo che salgono e massimi dell'indicatore che scendono. Quindi possiamo anche tener conto di questa nuova divergenza, che è molto più bella chiaramente rispetto a quella precedente, e consideriamo il momento del segnale come la prima candela che taglia il plot. 

Quindi in questo caso sarebbe la candela delle 13.00, questa qui. Mettiamoci una bella riga verticale per vedere chiaramente la candela del segnale e a questo punto andiamo a vedere tutte le regole. Quindi prima cosa, la candela che taglia il plot deve essere compresa tra l'orario 8.00-18.00, quindi vediamo che è la candela delle 13.00, quindi perfetto. 

Le tre candele precedenti sono sopra, perfetto, sono sopra. La candela che taglia il plot è rossa, così come la divergenza. A questo punto, una volta che abbiamo smarcato tutta la checklist delle regole, possiamo procedere con la fase successiva, ovvero calcolo di ingresso, stop loss e take profit.

Quindi togliamo le candele line reg, oscuriamole, mettiamo le classiche candele giapponesi, ecco qua. Quindi come vedi la candela giapponese sotto è verde, ma questa cosa non mi interessa, perché è importante che sia la line reg in tinta a favore della posizione che stiamo andando a prendere, quindi che sia rossa così come rossa la divergenza ribassista. Prendiamo la proiezione della nostra posizione, quindi posizione short questa volta, clicchiamo sulla candela di chiusura, clicchiamo sulla candela del segnale e andiamo sulla chiusura della candela. 

Eccoci qua, quindi la chiusura di questa candela è la parte alta, perché è verde. Lo stop loss, come facciamo a mettere lo stop loss, dobbiamo andare ad identificare il punto più alto, compreso tra l'inizio della divergenza e la candela del segnale. Quindi in questo caso il punto più alto è questo qui e segna 12 pips, 12.9 potremmo quasi arrotondare a 13, comunque va bene, 13 pips, ripeto, tra 12 e 13 non è un problema se è, diciamo, maggiore di 12.5 puoi anche arrotondare. 

In questo caso facciamo che sono 13 pips per arrotondare, quindi 13, 14, 15 e 16, quindi sono 3 pips sopra al punto più alto, quindi corrisponderà a questo valore che vediamo qui a destra. L'ingresso, la chiusura della candela del segnale e il take profit ti ricorda un rapporto 1 a 1, quindi anche sotto devo arrivare a lo stesso valore di pips che ho misurato sopra, oppure vedere qui finché non vedo un rapporto 1. Rapporto rischio rendimento 1 a 1, ecco qua, 1. A questo punto trascriviamo su carta e penna i nostri tre valori, ovvero il valore di ingresso, il valore di stop loss e il valore di take profit, che in questo caso saranno, andiamo qua a prendere il valore di ingresso, che è 1.06771, lo stop loss che sarà a 1.06933 e il take profit che sarà a 1.06613. Come prima cosa andiamo a calcolare la size, ovvero il volume con cui entrare al mercato per avere sempre una corretta gestione del rischio. In questo caso calcoleremo lo stop loss sulla base dei pips calcolati qua dalla figura individuata, quindi 0, quindi 15 pips. 

Andiamo sul nostro file di Excel e calcoliamo lo stop loss su 15 pips. Ok, quindi a questo punto inseriamo nuovamente il nostro saldo, inseriamo il rischio del 2%, il valore del pip e i pips stop loss, che questa volta sono 15. Quindi la size su questa nuova posizione sarà 0.71 lotti, ovvero il volume tale per cui avremo sempre un rischio calcolato e guadagneremo o perderemo il 2% del nostro conto.

Andiamo a mettere l'ordine con questo volume appena calcolato. Eccoci sulla metà del 4 e questa è la candela che corrisponde al segnale che abbiamo individuato su TradingView. Andiamo ad inserire l'ordine, nuovo ordine, inseriamo il volume appena calcolato, 0.71, inseriamo il valore di stop loss, ipotizzando un ordine pendente, inseriamo il valore di stop loss, quindi 1.06931, il valore di take profit, 1.06613 e il valore di ingresso, in questo caso è un sell limit perché l'operazione è in vendita, dato che il segnale era ribassista, al prezzo di 1.06771. A questo punto, facendo place, andiamo a posizionare il nostro ordine a mercato, attendendo che il prezzo possa salire ed eseguire il nostro ordine pendente. 

Passiamo ora su TradingView per vedere come si sarebbe sviluppata ed evoluta la posizione, quindi eccoci su TradingView e andiamo a vedere come si sarebbe evoluta la posizione, quindi saremo entrati a mercato e come vedete già praticamente nell'arco dell'ora successiva, nell'arco della candela successiva, l'operazione sarebbe chiusa in profitto raggiungendo il nostro target, il nostro livello di take profit. Una cosa che è importante puntualizzare è che quando noi abbiamo un segnale easy trend, attenzione rimetto un attimo nel line reg, in modo tale che possiamo vedere insieme questo aspetto, quando abbiamo un segnale line reg ad esempio invalidato da una candela fuori orario, così qua c'è la presenza di una divergenza rialzista, ma la candela che taglia il plot, vedete, è una candela di mezzanotte, in questo caso il 12 aprile a mezzanotte, benissimo, a questo punto la divergenza è stata invalidata da una candela fuori orario, che cosa vuol dire? Non andrò più a monitorare questa divergenza e la considererò nulla, ovvero una divergenza invalidata da una candela fuori orario, quindi mi concentrerò su eventuali divergenze successive e segnali validi. Benissimo, a questo punto andiamo a vedere nel prossimo video il back test della strategia e il suo money management.