Ciao e benvenuto in questo video dove ti farò vedere il backtest della strategia EZtrend e su quali cross è possibile applicarla. Eccoci sul report della strategia EZtrend, del backtest della strategia EZtrend applicata sul tasso di cambio euro-dollaro. Questo backtest è un backtest fatto da gennaio 2022 ad oggi per un totale di più di 140 operazioni. 

Quello che notiamo è che il profitto totale su queste operazioni, che sono circa due anni e mezzo di operatività, è del 198% su ogni operazione che prevede un rischio del 2%. Come dicevo già anche all'inizio nei video precedenti, il rischio è una cosa assolutamente soggettiva perché nessuno potrà mai dirti esattamente quanto rischiare. Il rischio è sempre dettato dall'analisi del backtest e dal possibile drawdown della strategia. 

In questo caso suggerisco e uso un rischio del 2% perché il drawdown è relativamente basso, ovvero un drawdown dell'8% massimo. Quindi il massimo drawdown, il momento peggiore che il conto ha vissuto applicando questa strategia è proprio dell'8%. Quello che vedete qui è l'equity line, ovvero l'andamento del conto da 5.000 euro sino ad oggi, che ha vissuto fasi laterali, fasi di forte impulso. 

È una cosa assolutamente normale per ogni strategia di trading. La percentuale di vincita, il win rate del 70% e il worst case, cioè il caso peggiore è di tre perdite consecutive al massimo, quindi al massimo si è vista la possibilità di avere tre stop loss consecutivi. Quindi mediamente quanto può rendere questa strategia annualmente applicando un rischio del 2% può rendere un profitto circa del 75-80% all'anno applicando la strategia easy trend sul cross euro-dollaro.

Queste sono tutte le operazioni svolte e quello che vediamo è che appunto risulta essere abbondantemente profittibile. Gli altri cross su cui è possibile applicare la strategia sono i cross euro-gbp, ovvero il tasso di cambio fra euro e sterlina inglese e vediamo che anche qui abbiamo dei numeri interessanti, ovvero un profitto complessivo da gennaio 2022 ad oggi che sono circa 140 operazioni del 118%, quindi ad oggi ovviamente al momento in cui viene registrato questo master e un massimo drawdown leggermente più alto del 10%, quindi è leggermente più alto il drawdown su questa valuta e anche qui un worst case di tre stop loss consecutivi. Quindi potenzialmente anche euro-gbp è un cross dove possiamo andare a monitorare questa strategia sempre sul time frame orario, mi raccomando, e l'ultimo ma un po' meno profittevole soprattutto nell'ultimo periodo è euro-cad, però anche lui risulta essere nel tempo profittevole, un po' meno perché il 68% è un drawdown leggermente più alto, però anche euro-cad può essere un cross da monitorare e seguire la strategia. 

Bene, abbiamo concluso questo capitolo con la strategia easy trend e ti lascio al prossimo capitolo.