Iniziamo a fare lo studio. Luca, ti tengo con l'organizzatore. Si vede adesso.

A più calma, iniziamo a fare lo studio. Ok, ciao a tutti. Allora, io questa mattina ho iniziato a fare lo studio.

Dico che... L'SMP questa notte è rimasto fermo. È tra il terzo e il secondo livello di Supertrend in D1. Sopra ha un livello Daily e sopra i terzi livelli Supertrend sono altri livelli Daily e un livello Weekly.

Sopra ha un livello Weekly e non ho trovato un livello Daily. Però adesso è fermo quindi. Non sappiamo dove potrà andare.

Comunque, quello che vedo alle giornate precedenti, chiaramente, è andato a lungo. Quindi probabilmente potremmo ritracciare un attimo e forse potremmo seguire ancora verso il terzo livello Supertrend per me lo prometto. L'SMP in questo momento è incastrato tra il massimo e il livello di ieri.

C'è la VPUUP, alla media 200. Sopra ha la media 100 e il livello Supertrend. Andiamo a vedere il timeframe minore.

Quindi adesso passiamo in H4. Allora, in H4 anche qui c'è la media 14 sotto. Però in questo momento non mi sta dicendo nulla.

Mi ero andato a vedere anche a livello, diciamo, più grafico, un pochino più pulito per vedere in che punto è il prezzo rispetto alla parte precedente. Quindi qua, chiaramente, tutto il periodo precedente è in intradio range. È ascolato ed è rientrato in intradio range. 

È andato a toccare la parte sotto quasi quasi, a chiudere il gap che ha fatto tanto tempo fa, quindi il 22 di aprile. Non l'ha chiuso, è comunque tornato su. Quindi in questo momento io quel livello lì non lo considererei.

A livello di Fibonacci è arrivato alla 61,8 però ha ritracciato, quindi potrebbe andare a toccare il 50% del, diciamo, dei livelli sempre. Non so se riesco a rimetterlo. E è questo. 

Corrisponde al minimo di ieri e al livello, diciamo, di congestione precedente. Stavolta. Weekly precedente, quindi la chiusa del livello precedente, della settimana precedente, e media 14. 

Su questo livello, in H4, in H4, corrisponde a questi livelli di super trend. C'è la media 100. Siamo al 38,2 del livello di Fibonacci tracciato sul giornaliero e c'è comunque questa zona qui, dove ci sono questi massimi e dove il prezzo è tornato indietro.

Quindi è chiaro che siamo distanti, però mi sembra più sicuro poterci posizionare. Ditemi se così si sente rimbombo, perché dal mio probabilmente si sente rimbombo. Chiudo il tuo e usiamo il mio.

Ditemi se così si sente. Si sente meglio? Si sente bene. Quindi anche se il prezzo è distante, non vedo molti livelli, se non quello del giorno precedente dove c'è il livello 50 di Fibonacci.

Quindi il primo ingresso potrebbe essere l'onga, su questo punto qui, e il secondo livello potrebbe essere qua sotto. Quindi su questi massimi qui, terzo livello di super trend, c'è il medio 100, il medio 50. Scusami, penso di infermarmi.

Se usi quello di Emi, tu devi toglierti l'audio e il microfono sul tuo. Lo toglio, lo toglio. E allora aspetta che tu togli questo.

E lì di qui. Su questo pc. E su questo pc l'audio.

Ma è tuo. Oh, Luca. Adesso? Luca.

Adesso? Stavi dicendo? Mi posizionerei con un primo ingresso sul minimo del giorno precedente e eventualmente un secondo ingresso su questo livello qui. Andiamo a vedere dove sono i massimi e i minimi della notte. Tu sei molto... quanti punti sono? Sono tanti.

Sono 170 punti. Se dovessimo andare a questo livello qua, nel prezzo attuale sono 500 rubi, è troppo distante. 500 punti? Ma di cosa stai parlando? Sei eccessivamente in alternativo.

Quindi cosa facciamo? Rifai l'analisi con una visione un pochino più vicina, no? I massimi e i minimi della notte. Questi sono i massimi e i minimi della notte. Quindi adesso gli ha toccati prima ed è all'entrato.

Potrebbe andare a toccare la media 14 o andare a ritestare quelli che stanno sopra, cioè i massimi, visto che c'è anche un livello, c'è il 2W e un primo livello di SuperTrend. E poi scendere e andare su questo livello. Quindi mi posizionerei magari qui, perchè è un cipettino.

Anche perchè qui c'è questo massimo, c'è questo livello di congestione, quindi lo farei così. Per ora. Allora, guardiamo i tempi un po' più bassi.

Ci sono delle notizie alle 14.30. Cosa ci può succedere alle 14.30? Cosa succede con il CPI? Eh, alle 14.30 c'è il CPI. Quindi CPI, ragazzi, è un dato estremamente importante, soprattutto in questo momento. Quindi alle 14.30 state attenti, in qualsiasi posizione che avete, oltre i dipendenti vanno cancellati.

Stai con i miei genitori adesso? Io? Sto con i miei genitori? Non lo so. Allora, Lenz. Quindi io qui lo vedo abbastanza in 3°C adesso, in questo momento.

Queste due linee bianche qui sono i massimi di metà notte, rapportati su tutto il giorno, quindi... Allora, Lenz, quindi... Scusa la cosa, Lenz. Metti Daily. Allora, sul Daily, di solito, quando tu fai l'analisi, quando tu sei allo sereno, vai a vedere le candele precedenti.

Le candele precedenti cosa ti dicono? Le ultime 3 candele. Allora, la prima è una candela assolutamente lunga, l'altra è tracciata, sarebbe quasi un insider. Allora, ed è sotto il livello di Supertrend.

Ed è sotto il livello di Supertrend, e anche la media 100. Quindi tendenzialmente, se io voglio operare, mi metto o short sul livello di Supertrend oppure, lo aspetto sotto, c'è la media 100, la media 200, no? Io ho la media 200. E io sto guardando dal tuo stesso giusto? Sì, esatto.

Quindi, è molto più probabile che vada short che long, giusto? Perché abbiamo il reversal all'interno del Supertrend. Però, effettivamente, siamo compressi, non lo sappiamo, e io dove ce l'ho i minimi della notte? Su che prezzo? Io ce li ho 23, 8 e 47. Quindi lui li ha già violati e li ha rimbalzato.

Quindi, se dovesse ritornare, è molto probabile... Che è di seconda. Anche perché c'è la media 14. Io visto di solito, ogni tanto, c'è di testa la media 14, c'è di sale e poi scende.

Per cui, penso, se io volessi operare adesso, e io voglio operare, come mi posiziono? Perché, di solito, cosa fai tu? Prendi il pulsante delle stelle in mano, metti un ordine pendente e vai a vedere, sull'analisi multi-frame, se rompe i minimi della notte, se sotto c'è qualcosa. Quindi, metti l'ordine pendente di 1, ad esempio. Metti 1. E vai a vedere che cosa succede negli altri frame.

Perché, se ci sono ostacoli, tiri fuori il piede dell'acceleratore. Vai a vedere. I minimi di ieri sono a casa di Dio.

Cioè, i minimi della notte. I minimi della notte. Prova a mettere un ordine.

Io faccio così. Allora, metti soltanto di test. Perché devi vedere l'analisi multi-frame.

Ragazzi, molti di voi si dimenticano di fare l'analisi multi-frame. Perché? Se io metto l'ordine pendente, metti sto cazzo di ordine pendente. Ok. 

Vai a fare l'analisi multi-frame. Siamo in H1, vai in H4. In H4 c'è spazio per portare del profitto? C'abbiamo subito la media.

Cosa può succedere? C'è poco spazio. Allora, non si può fare. Ovviamente, in maniera cautelativa, è giusto tirare il suo piede dall'acceleratore.

E piuttosto, mi metto long sulla media C200, e lo aspetto lì. Perché io non so che cosa farà adesso in apertura rispetto ai prezzi dei minimi della notte. I minimi della notte sappiamo che sono i minimi importanti.

I minimi importanti generati durante la notte nella sessione. Ecco, una domanda che mi viene sempre rivolta è, ma questi minimi della notte servono anche durante la giornata? Sì, è un livello di prezzo importante. Poi, Open Weekly. 

Andiamo a prendere Open Weekly, visto che avete fatto Open Weekly di sera. Dov'è che hanno aperto i prezzi questa settimana? Perché è un livello spartiacolo, Open Weekly. Eh, certo.

L'Open Weekly, voi l'avete fatto, è una strategia meravigliosa, fatta con i canieri che nascono, quindi non c'entra nulla dal punto di vista operativo rispetto a adesso, ma l'Open Weekly è il prezzo di apertura della settimana. È un prezzo di apertura, anche qua, è un prezzo molto importante. Sostanzialmente, quali sono i prezzi importanti, Renzo? Open Weekly, massimi minimi della notte e massimi minimi del giorno prima.

Ma i massimi del giorno prima sono la casa di Dio. E quindi oggi il mercato lo dobbiamo aspettare. Perché c'è traffico sotto i minimi della notte c'è traffico, 30 punti, giusto? Secondo me sono pochini.

Sono pochini. Allora, io lo aspetterai sulla media 200. Poi ti dico dove sono posizionato io.

Sulla media 200 in D1, che corrisponde alla media 14 in H4 e alla media 50 in H1. E tra l'altro in H1 corrisponde anche a questo livello qui, quindi mi posizionerei lì. Nel sopra e in ordine sopra.

Va bene. Adesso piazzati, voglio vedere come mi sono piazzato io. Quindi, sostanzialmente, concordo con la visione di Renzo, nel senso che dal punto di vista operativo abbiamo una visione più short che long, ovviamente, perché abbiamo una situazione di... Allora, sostanzialmente, la visione del mercato la vedo come Renzo, nel senso che... Allora, sono in questa situazione daily.

La situazione daily è che ha violato il livello di supertrend, ha aperto sotto il supertrend, quindi di conseguenza cosa succede? Succede che molto probabilmente questo continua ad andare verso la media, dovrebbe continuare verso la media. Però io mi piazzo sia sopra che sotto, che in primi stanza se dovesse andare long, qua in primi stanza si dovrebbe fermare. Attenzione allo short, lo short potrebbe iniziare o dai minimi da notte, e i minimi da notte hanno traffico, adesso è già sui minimi da notte, quindi se io volessi fare un'operazione sui minimi da notte, dove li ha già violati, e effettivamente è una situazione di trading range, ma il trading range per noi è un'opportunità, perché sappiamo che quando siamo in trading range il mercato può uscire, o da una parte o dall'altra, a noi non ci riferiamo a niente, ma esce, quindi quando esce noi siamo pronti a prenderlo.

Se dovessimo applicare la strategia dei minimi da notte, prima di tutto cosa faccio? Metto un ordine pendente di 5, sempre rispetto allo stop, e lo metto sotto i minimi da notte di circa 10 punti, questa è la strategia che noi utilizziamo, così la ripasso per tutti. Poi abbiamo ancora l'orb da vedere, i 10 punti sono sotto i minimi che ho già realizzato, quindi prendo i minimi da notte e prendo 10 punti. Quando piazzo gli ordini, devo sempre vedere rispetto ai minimi precedenti, questo è sicuramente uno spike che potrebbe tenere, se rompe questo spike ci troviamo sicuramente il nostro l'audio lista indicatori cancelliamo ok quindi sicuramente questa è una zona rischiosa dove mettere l'ordine, guardate, price action passata qua possiamo avere un'area dove si può fermare il prezzo, quindi minimi da notte è rischioso, poi quando piazzo l'ordine non mi basta vedere che ce l'ho in H1 vado in H4, in H4 c'è spazio per scendere, sì c'è un po' di spazio ma questa zona in realtà la vedo pericolosa, quindi i minimi da notte oggi non li farei perché c'è poco spazio ma poco spazio sono circa 30 punti 26 punti in realtà la media dovrebbe sostenere la media in H4 anche se la media è a 14 Renzo ha detto giusto posizionandosi sulla media in H4 a 200 periodi ma è eccessivamente cauterativo vuol dire lì non operare adesso io invece voglio vedere come reagisce in live diciamo allo stress nella live perché poi quando sei solo, alla fine, questo è lo stress che hai lo abbiamo tutti quindi sostanzialmente i minimi da notte io non li farei perché nell'analisi di voltità di frame, poi vado a vedere in D1 abbiamo dello spazio, quindi mi sono posizionato in D1, quindi questo lo cancello in D1 mi sono posizionato sulla media sopra e sotto la media e tendenzialmente quando mi vado a posizionare il secondo ordine lo vado a mettere lo vado a mettere sul numero tondo di solito, sul cerchio numero tondo ovviamente se siamo vicini al numero tondo e il primo ordine lo vado a piazzare quindi un terzo lo vado a piazzare allora non è vero, non è assolutamente vero perché in questa, cosa stai dicendo Renzo? stai bene oggi? lo stop lo metti sotto il minimo della candela sotto questo minimo no? lo stop di questa operazione va sotto il minimo della candela certo non subito sotto ma lo metti a circa 10 punti quello è il baluardo, l'ultimo baluardo scende, rompe la media, caso A immaginiamo che cazzo può succedere, arriva sulla media prende rimbalza, ci prende solo il primo ordine siamo dentro e lo gestiamo, quindi è il caso migliore non è il caso migliore, perché io quando metto i due ordini io voglio essere eseguito, cioè io voglio essere eseguito però se lui mi sorpassa la media, caso B mi sorpassa la media, mi va a prendersi con l'ordine io qua guardo il retest, vado a vedere il retest della media, quindi bisogna vedere con come ci arriva poi, quindi non lo sappiamo, tra tre minuti lo sapremo poi caso C, prende, va giù e rompe anche questo minimo ragazzi, c'entra il stop, succede però io devo avere, caso A, caso B e caso C devo avere ben chiara la idea di come mettere lo stop se no dove lo metteresti? lo metterei in chiudi, ma solo che è distante quanto è distante? a 100 punti circa sono 100 punti usi le size di conseguenza userai le size? adesso ho usato 50 e 1, devo dire nulla devi dire nulla, necessariamente allora, io ritengo che dovessi andare cioè le probabilità che scenda e che buchi anche minimi sono minori rispetto alle probabilità che prenda e ribalza però io adesso l'apertura è una situazione incerta oggi, quindi quando è incerta si tira sul piede sul acceleratore e si aspetta siamo pronti anche a cancellare gli ordini nel momento in cui vediamo un eccesso di volatilità magari verso il basso o verso l'alto, non lo sappiamo siamo pronti anche a spostarli, i due ordini sopra sono posizionati bene? Non tanto bene perché si va sempre a vedere la pre-section passata quindi quando posiziono l'ordine devo vedere l'analisi multi-time frame fondamentale e la pre-section passata, due cose dovete imparare due, non dieci, due, ok? Metto gli ordini, devo vedere, multi-time frame scopri le apparizioni sopra gli ordini, non ho ancora visto sono sul daily, sul livello di super trend che è già violato, quindi se dovesse andare lo potrebbe rompere quindi il secondo ordine deve essere sempre messo in prospettiva chiaro? In prospettiva, perché se dovesse andare potrebbe romperlo, ci sono le medie, in questo caso siamo abbastanza protetti, e poi il primo ordine lo metto subito sotto il super trend o lo metto sotto la media? Questo dipende se vuoi essere eseguito o meno questo è quanto e lo stop di questa operazione dov'è? Sicuramente lo metto sopra lo spike, anche qua, è distante, quindi si riduce le size, punto questo è, adesso apre il mercato oggi si aspetta, quindi assolutamente concorde con la visione di Renzo, me lo concorde dal punto di vista operativo rispetto allo stop, insomma che non l'ho visto, quindi poi dopo li vedremo un attimo nel discorso dello stop, quindi ogni operazione per noi ha uno stop loss già definito, quindi sotto non lo mettiamo appiccicato al minimo, no, perché lì i pollici stanno, lo mettiamo circa 5-10 punti e lì vediamo un'azione di presection si possono mettere, si può mettere già lo stop legato ai due ordini? Si, si può mettere, già legato ai due ordini si può mettere quindi uno basta che entra, fa doppio clic fa doppio clic e se lo mette direttamente lo stop loss, e lo stop loss dove lo mettiamo quindi abbiamo visto che, abbiamo visto la direzione perché io ho detto probabilmente sarà più short che long, perché questa probabilmente, questa è una configurazione per noi che si chiama reversal dove vi ho la super trend e la candela successiva mi apre sotto il super trend, e quindi qua ci sarà una continuazione, ovviamente, no, quindi cioè noi dobbiamo vedere semplicemente quello che dicono i prezzi niente di più, niente di meno, rispetto ai valori standard che noi teniamo in considerazione. 

Ora ora, andiamo a vedere rispetto ai menini da notte che cosa sta facendo, lui è lì l'ha rotti, ma l'ha rotti, l'ha violato, scusate, sono stati violati i menini da notte abbiamo detto che questo poteva essere l'ultimo baluardo? Si, l'abbiamo detto, sapevamo che questo può essere l'ultimo baluardo, rompe questo livello e questo se lo troviamo giù, però sapevamo, guardate, sapevamo che qua poteva farvi la difficoltà, quindi vedete che è già tutto programmata l'operatività poteva avere difficoltà, si, noi non l'abbiamo fatta per questo motivo non l'abbiamo fatta per questo motivo, però lui adesso sta rompendo, perché la forza da sotto è uscita dal credimento, sta rompendo, per cui vediamo un attimo tutto quello che abbiamo studiato a tavolino prima, se è corretto oppure no sapevamo che qua poteva avere un'influenza questo minimo, giusto? Lo sapevamo ragazzi? Si, però la forza, qui da questo punto, la forza di questa strategia è più forte rispetto al fatto che abbiamo qua un minimo precedente, è semplicemente un minimo precedente, abbiamo la media adesso a 14 in H4 abbiamo un prezzo che in questo momento ha violato i minimi della notte e ha violato anche il prezzo di minimo che è interessato da quest'area di presection, che questa è un'area di presection che cosa sta succedendo adesso? Se i prezzi dovessero, adesso si scende di time frame e Renzo ti prepari sull'orbita, che adesso ti dò, si scende di time frame e andiamo a vedere che cosa può succedere quindi si sono girati super trend, in grossa e in media, ma la media è al 200 in M15 c'è lo sotto, quindi farà l'ostacolo ovviamente, quindi io sono d'accordo assolutamente con la visione di Renzo che non ha fatto una presezione sui minimi della notte non l'avrei fatto nemmeno io, e sono uno spinto io quindi sicuramente non l'avrei fatto e aspetto il mercato, quando non ci capisci bene che cosa puoi fare e hai le tue staff non è obbligato ad entrare al mercato perché devi vivere una cazzo di emozione cioè noi siamo qua per guadagnare soldi e per guadagnare soldi devi aspettare il mercato non andargli dietro, oppure io lo pesto, nel momento in cui la situazione è bella tranquilla, bella serena, cioè dove c'è lo spazio dove scendere, poi invece non ce l'ho e anche se scende, va bene, ma vedete che fa fatica io non voglio stare in una posizione, io voglio stare in quelle posizioni dove prendo il mercato, vai nella direzione che ho stabilito a priori, che ho stabilito io a priori ok, non di che stabilisco il mercato, la stabilisco io la direzione quindi il BS l'abbiamo visto leggermente di bassista laterale leggermente di bassista perché? Perché, ripeto, abbiamo il B1 che ce lo sta dicendo, però fa fatica e già lo sapevamo, e allora noi vogliamo stare in una posizione dove anche se va in profitto devi stare lì a pedale e a stare lì e speriamo che scenda e inizi a sperare tutti i santi e a invocarli adesso siamo in drawdown quindi, quindi, quindi sei sicuro? vediamo? cioè sostanzialmente questo adesso dovrebbe scendere, dovrebbe ma, alla fine, avevamo già stabilito che c'erano degli ostacoli, e questi ostacoli non ci piacevano, lui dovrebbe scendere adesso e se scende, quindi dove arriva? arriva dove siamo piazzati noi con gli ordini i due ordini che io ho piazzato, a me, sono troppo distanti i due ordini scusami gli ordini gli ordini che io ho piazzato non mi piacciono come li ho piazzati è vero che mi sono messo vicino al numero tondo ma sono troppo distanti non mi piacciono sono distanti circa 59 punti uno dall'altro che cosa vuol dire questa roba? vuol dire che è molto probabile che i prezzi mi toccano il primo e rimbalzano oppure arrivo a metà strada, è difficile che me lo vada a prendere molto difficile grazie allora quindi quindi noi abbiamo individuato la direzione sappiamo che potrebbe scendere adesso lui sta scendendo ha rotto questo minimo cosa stiamo aspettando secondo voi? qual è la conferma di tutto? la conferma di tutto è scendo in time frame e vado a vedere la candela che mi ha aperto il siderino sotto per il momento la candela non mi ha aperto il siderino sotto ma qua vedete tutta la zona di intersection importante quindi questa è una zona dove il mercato può andare ma non penso che vada e mi rompa tutto e mi vada a prendere il secondo ordine è vero che se rompe questi minimi vedete che è sempre in prospettiva quando dico sempre mio papà correva in macchina è stata la seconda guida della De Andamic ero lì per andare in Formula 1 poi mia mamma gli ha detto o me o la Formula 1 e poi sono nato io nella disgrazia della famiglia quindi non so se ha fatto l'affare la sua vita però De Andamic mio padre mi ha sempre detto quando mi insegnava ad andare in macchina non guardare mai la macchina che c'è subito davanti guarda quella dopo e noi dobbiamo anticipare le mosse del mercato quindi le dobbiamo anticipare o meglio, dobbiamo sapere cosa fare se il mercato fa una determinata cosa o dobbiamo sapere cosa fare se ne fa un'altra quindi l'operazione, avevamo individuato la direzione siamo voluti oggi essere cautelativi perché il mercato è sempre lì a pagarci solamente che siamo noi che ci scappa il treno e dobbiamo operare e dobbiamo guadagnare e dobbiamo fare no, bisogna fare le operazioni in sicurezza guardate è arrivato esattamente nella zona di prezzo che abbiamo individuato c'è sotto la media, ci sono degli ostacoli quindi sicuramente avremmo potuto portare vediamo se è arrivato alla media 14,94 è arrivato esattamente alla media 14,94 e quindi questo è il primo valuato e noi abbiamo preferito non essere al mercato e aspettare il mercato ma l'abbiamo studiato bene poi Renzo vi ha fatto vedere una cosa non è ancora stato chiuso e per veramente poco il gap di aprile i gap sono delle zone di prezzo che non vengono battute 2300 però non è chiuso per poco strano quindi, guardate il mercato sta facendo quello che abbiamo individuato noi e noi non vogliamo essere in operazione per 30 punticini dove dobbiamo essere subito lì pronti a chiudere perché qua, guardate, è andata a testa la media e cosa sta facendo? esattamente quello che abbiamo individuato quindi abbiamo fatto caso A, caso B, caso C e noi in questa situazione non ci vogliamo stare è corretto ragazzi? mi potete dire chi è che ha fatto i minimi? Paolo, hai fatto i minimi? Paolo Scaglione non li ho fatti ho fatto l'orbe hai fatto l'orbe? no, lo sto guardando non è ancora tutto fuori dall'orbe è ancora in laterale quindi abbiamo individuato bene l'abbiamo studiato bene il mercato l'abbiamo studiato bene e soprattutto non abbiamo vissuto un'emozione allora, perché molte persone soprattutto io facevo all'inizio io volevo essere dentro l'operazione volevo vivere quelle prezzi di essere dentro l'operazione e di guadagnare e poi non andava così quindi io voglio prendere il mercato nel momento giusto al posto giusto penso, ti do il video magari fai un giro sulle valute non so, fai quello oppure l'orbe quello dal tuo piano condividi Luca vedo che Luca Benedini gli sta facendo vedere un'immagine una slide aprila allora, la media 200 ah, tu ti sei posizionato il cazzo sulla media 200 in M15 bravo, perché? Perché ha fatto così? ragionate, a me mi piace questa per chi è spinto mi piace, bravo Luca perché ha fatto così? Poi non l'ha eseguito quindi è stato sfortunato e adesso ovviamente devi cancellare gli ordini oppure devi tirare verso il basso perché adesso senza neanche toccare il grafico la M200 in M15 corrisponde a che cosa? corrisponde alla 14 in H4 bravo Luca cazzo sei stato sfortunato però bravo, perché? È andato a vedere una confluenza è corretto Luca? è corretto Luca? Corretto, bravo Luca Luca è stato, ovviamente qua abbiamo trailer che sono tendenzialmente spinti ad entrare in operazione trailer che attendono. Questa è l'operazione che io avrei fatto sei stato solo sfortunato perché potevi metterlo, Luca ti do un consiglio se tu individui queste correlazioni tra multitake frame, cosa devi fare Luca? il primo ordine deve essere eseguito e non lo puoi mettere afficcicato un po' sopra è la M200 in D1, è corretto lo metti un po' sopra Luca, capito? Lo metti leggermente sopra perché tu dici sei stato proprio sfortunato, questa è una bellissima operazione bellissima in reversa, bellissima comunque ti faccio i miei complimenti Luca, bravo è la più sopra in realtà comunque bravo, quindi avete visto no? due stili diversi cioè, due stili diversi io non è che adesso ho fatto adesso se il mercato dovesse andare ad aggredire ancora la media 14 o la media 200, la sorpassa e quindi l'operazione in questo caso io la cancellerei e lo aspetterei piuttosto sotto, capito? è la più sopra in realtà, ok, va bene allora, adesso abbiamo tra due minuti l'orb tira fuori ok, ottimo adesso ti vedo vedo il monitor suo ok, vai allora, inizia a parlare, raccontaci beh, allora deve ancora completarsi perché mancano due minuti 15 minuti, poi scendono i time frame sui 5 minuti però già vedo che sopra ci sono delle resistenze qui ci sono medie, c'è il VWAP quindi tendenzialmente se la faccio, la faccio short quindi quando rompe fuori, aspetto che colletta la candelabra fuori dalla range e vediamo da dove arriva. Sopra non la farei oggi e quindi tu sei molto più confidente nell'entrare short con tutti quei livelli che ci sono adesso solo le medie, cioè dove abbiamo pensato i longer entrare short alla rottura del livello ok, quindi ottimo, mi piace questo io oggi sarei stato con la finestra dico la verità, però bello, bello per cui noi adesso qua mi metti l'orb? lui sta aspettando, vediamo tra un minuto per il momento la linea rossa corrisponde al minimo della candela in M15 e adesso è scattato allora cosa dice l'orb? cosa dice l'orb? che finché sta all'interno del range determinato dal massimo al minimo della candela in M15, si sta fermi l'orb ti dà una direzione e te la dà quando esce dal massimo al minimo in M15 come stiamo facendo adesso? Per il momento ha violato ha solo violato e effettivamente si aspetta l'apertura della candela sotto che cosa manca in questo cazzo di grafico che è fondamentale per vedere i volumi mettiamo i volumi subito e poi vi devo dire, chi è che di voi mi ha mandato un indicatore, posso farlo vedere? chi è che mi ha mandato un indicatore pazzesco? qualcuno di voi mi ha mandato in base a quello che io ho spiegato, un indicatore sui volumi figo che era il prodotto lui chi è che l'ha fatto? nessuno ok, non è presente oggi, peccato adesso abbiamo gli ordini long e short quindi cosa? bisogna dare una priorità ai due per esempio short alla rottura dell'orba già quello che abbiamo messo in evidenza prima non mi piace però tanto per il momento non avreste neanche avuto la conferma giusto? quindi ritorniamo all'orba che ve lo spiego ho mandato una mail a tutti con il piano a sette fasi non so se l'avete preso in considerazione ma penso che siano molto contenti con questo piano noi aspettiamo sempre l'apertura della candela sotto fuori, quindi col culetto fuori dal massimo o dal minimo della candela dell'M15, lo aspettiamo sempre in questo caso è la probabile che rimbalzasse per questo che mi suonava strano che volesse entrare short perché anche se va short, io preferisco aspettarlo long sulle medie, in qualsiasi caso anche se va short, cioè io do una sorta di probabilità e di visione quindi avete visto poi l'ordine che è stato messo prima della media è stato spiegato prima, vedete cosa fa successivamente il primo movimento il primo movimento è in direzione scusate, ti sfiora? il secondo movimento lo devi spostare verso il basso perchè? perchè comunque te lo puoi superare, lo porti direttamente verso il basso quindi se lo portavi verso il basso ti esibirebbe un risultato più grande non so se tu sei in posizione bravo, oh, bravo Gavo cosa cazzo manca oggi, che è il mese delle bande di Bollinger eh, Renzo, cosa manca? le bande di Bollinger ok va bene, ti sei perdonato secondo te è un'occasione vai oh Gavo, andiamo a vedere, perchè secondo te è un vai? allora, bande di Bollinger io le tengo 37, 3 qua perchè è un vai? no, è uscito dalle bande sai che mi piace anche a me? mi piace anche a me perchè è uscito dalle bande abbiamo un livello di supporto, che cosa manca? per avere la certezza? Gavo, che cosa manca? che ti ho detto che a prescindere da tutto ci deve sempre essere Gavo, cosa manca di studio? supporto? bravo, bravo, bravi dobbiamo trovare un supporto importante c'è un livello qua? allora, ragazzi, io preferisco lasciare posteri livello di supporto, è giusto? è la media ragazzi, io la media 200 non la lavoro mai solo perchè è la media 200 lavoro media 200 legata a un livello di supporto cosa vuol stare? Vuol stare in una posizione dove magari siamo in amico 15 qua, non è che siamo in un time frame importante, quindi è un'occasione potrebbe essere un'occasione, ma ragazzi non facciamoci prendere dalla foga di voler entrare in mercato perchè se non c'è un livello di supporto qua i prezzi possono continuare a scendere e fare lo squeeze sulle bande o mi sto sbagliando non so, dico, ragazzi su BCM, i minimi e i massimi devono essere uguali almeno i minimi e i massimi, quindi 710 è 710 troppo distante perchè io il livello il livello, se lo voglio fare qua se lo voglio fare qua, devo trovare un livello c'è una zona di perception, sì, ma devo trovare un livello di massimi e minimi contrapposti, cosa che non c'è ah, scusa se c'era detto 710 lontano se riuscissimo a individuare Gabu, Gabu sei stato bravo a mettere le bande e a individuare un livello di supporto dalla media, ma non puoi prescindere da trovare un livello di supporto statico non puoi prescindere, anche dinamico mi sta bene ma statico è fondamentale, dove devi individuare cioè è necessario individuare la media con un livello di supporto ragazzi io la media 200 non la lavoro mai senza un livello di supporto no, adesso è stata una cazzata non la lavoro mai però la lavoro sempre con un livello di supporto sempre, cioè la maggior parte delle volte quindi sostanzialmente Gabu, io ti faccio i miei complimenti perché qua hai individuato nella media, ma io comunque sono dentro sulle teste di minimi della notte bello, bello, mi piace mi è piaciuto, quindi sei rientrato alle teste di minimi ottimo, ottimo ottimo Gabu, sei chi sei Gabu, scusa, chi sei, da dove vieni chi sei, sei dentro che bravo Luca Gabu, che ma hai messo tu una chiametta ah, ecco chi cazzo sei allora sei forte, eh là là bravo, bravo, bravo bravissimi, come state non mi avete scritto neanche una mail, niente mi avete scritto come mai? comunque Gabu, il nome adesso non ricordo bene, non ti chiami di certo Gabu Giovanni, Gio allora, qua hai individuato un'opportunità, sì io ti dico una cosa, l'opportunità va sempre accompagnata di un livello di supporto te lo do come consiglio in questo caso sta andando bene, saresti positivo hai individuato un eccesso dalle bande con un livello di media ricordati sempre il livello di supporto io, sulle bande di Bollinger, era un'occasione, sì ma me le prendo sempre con il livello di supporto sempre, le bande sempre perché è un attimo che poi il prezzo ti vada magari a finire qua sotto ma adesso ti sta rimbalzando sei entrato, sei stato bravo ma dove comunque ti prendi un rischio io cerco di segnare alle persone di limitare i rischi come si limitano i rischi? come si limitano i rischi? i rischi si limitano con un'analisi multi time frame quindi quando piazzo gli ordini Ciro poi dopo magari ti dirò in mezzo mi piace la visione ma allora, come si limitano i rischi? i rischi si limitano andando a fare lo studio andando a fare l'analisi multi time frame individuando la direzione del mercato e andando a vedere i possibili ostacoli quindi questi sono i quattro una cosa ma la media 200m15 corrisponde a media 50 in H1 e media 14 in H4 in questo caso un buy su questo livello avrebbe senso? si, avrebbe senso la media 50 no, non avrebbe senso no allora, quando tu vedi gli ultimi due minuti va bene torno indietro e ripeto allora, Giorgia sei stata brava ottima domanda per limitare i rischi per limitare i rischi sul mercato la prima cosa che devo fare è individuare la direzione perché individuo la direzione del mercato? perché cercherò di fare le operazioni in trend perché io in trend posso anche permettermi di sbagliare l'ingresso ma se sono in trend e ho individuato la direzione poi riscendo e questa è una cosa quindi la prima cosa è la direzione una volta che individuo la parte del mercato quindi la direzione che cosa devo individuare? i livelli di massimo e minimo precedenti i livelli di massimo e minimo della notte che sono i due livelli più importanti e abbiamo aggiunto un terzo livello che è l'open weekly, il prezzo di apertura l'open weekly fa da sparti acque immagina che tu sei in un contesto short e hai l'open weekly sopra i prezzi attuali quindi l'open weekly ti sta spingendo verso il basso hai un bias short e l'unica cosa che devi valutare sono i massimi precedenti e vai a vedere gli ostacoli gli ostacoli sono le medie, i super trend cioè dove il mercato si può fermare dove il prezzo si può fermare un'ulteriore cosa che mi sono dimenticato bravissimi tu oggi sei statico sei short adesso perché hai andato a testare il livello dei minimi della notte c'è un livello io faccio come dici tu oggi benissimo è troppo tardi? mi sento tardi io entro con un ordine adesso ragazzi un attimo di silenzio io entro con un ordine aumentato o devo pensare ad un ordine sopra? aumentarei anche un ordine sopra lo metterei sul confine dell'orbo e il confine dell'orbo dov'è? è poco sotto è su un livello minimo scusami è sotto questi due minimi qui questi due minimi corrispondono a questo livello credo che sia un H1 però mi sembra un nuovo livello c'è la stessa cosa in H4 l'operazione non è che mi faccia impazzire già te lo dico dove posso correggere l'operazione qua? dove ci sono le medie? non è che mi faccia impazzire per il momento la forza che hai in campo la forza che tu hai in campo sotto hai il prezzo rimbalsato fuori dalle medie è una confluenza delle medie di 50-14-200 l'operazione secondo te aveva più probabilità che potevamo prenderla con il suo? io sono dentro dal prezzo che sono dentro quindi adesso la cosa è non è un problema se io devo valutare la forza che c'è in campo adesso la correggiamo più che no non sarei entrato esattamente dove mi hai detto tu perché è l'ingresso se entro bene l'esco bene in questo momento sono sotto di 135 euro e sono sotto di 135 euro perché comunque il prezzo di ingresso è stato troppo anticipato adesso lui è andato oltre 1000 la notte e mi sta tornando indietro ma la vera differenza lo condivido tu sei entrato o mi hai fatto entrare sulla mia? no, non sono entrato ti ringrazio ti ringrazio non vedete? strano a tutti? la connessione la connessione ci può fare una live non ci possiamo più fare ho buttato fuori qualcosa sono tornato indietro scusa ma ci sono dei problemi di connessione e quindi ok in azienda ci sono dei problemi di connessione quindi vi chiedo scusa però questo è il dato di fatto vuoi farmi cazzare è vero che l'ho preso allora io in questa situazione dove mi sono cercato di riparare comunque questo è stato un ingresso un po' anticipato e mi cerco di riparare sulle medie quindi dove metto lo stop dell'operazione lo devo mettere necessariamente qua ma siccome questa è un'operazione che dovrò correggere perché non mi piace assolutamente almeno per il momento non mi piace io dove entrerò sono entrato qua con 10 contratti entro qua sulla media quando metto il secondo ordine vi spiego il mio ragionamento quando metto il secondo ordine il secondo ordine deve essere in un punto tale che posso prevedere che una discesa della metà mi porti almeno in pareggio dell'operazione e qua che cosa può succedere su questo livello abbiamo un livello di price accuracy può scendere almeno adesso vado a calcolare il punteggio può scendere almeno di 15 punti non lo so potrebbe scendere fino al livello perché io devo sempre vedere avanti arriva qua sulla media scende verso il livello di super trend non so se arriva sul secondo perché sul livello di super trend quando lo rompi in questa situazione perché non mi piace questa situazione perché non la posso gestire e la posso solo correggere perché se io entro bene io sarei entrato esattamente qua e qua in questo livello di price action almeno avrei la possibilità di gestire la posizione la differenza qua la posso gestire qua invece non la gestisco non la posso gestire e quindi la differenza la facciamo nella gestione della posizione ora oggi che cazzo può fare il Dax non è che mi può arrivare a casa di Dio quindi i livelli che vedo dove posso andare a correggere l'operazione è il primo livello e qua mi posso mettere la parte grande dove devo andare a correggere un'operazione impostata forse anticipando un po' il mercato detto questo io adesso non aspetto sulla media vedo come reagisce sulla media ma io qua tendo a vogliono uscire il bias è sempre short quindi per il momento è short perché ho un livello di price action e la media attira i prezzi quindi io per il momento lo vedo ancora short dove ho piazzato gli ordini più pesanti sui massimi che vanno a identificare dei massimi precedenti quindi un livello di price action precedente e in questa situazione però l'unica cosa che non mi piace è il fatto che non posso gestire il mio futuro qua non lo posso gestire, sono in balia della coalizione, non posso gestirlo quindi l'ingresso fatto bene è un ingresso studiato a tabolino su livelli di price action tendenzialmente allora guardiamo sempre il futuro la macchina dopo, Parvin alzate la mano adesso ti diamo la parola allora dimmene sui due minuti che ha fatto che risponde ad un calo di volume potrebbe invertire? da 25 è abbastanza basso Marco chiede perché non mettiamo il secondo ordine dove voleva entrare con il primo ordine e stopperò così riducendo il rischio perché adesso l'operazione ha preso un connotato differente guarda che cosa ha fatto non è una cadilla di rifiuto questa non è good io spero che voi non siate irritati questa è un'operazione dove devo correggere già lo sapevo però visto che non si prendeva le responsabilità tu sei lungo, ottimo si sta girando lungo questa cadilla di rifiuto però in qualsiasi caso cercherò di correggerla in questa zona se non riesco a correggerla in questa zona la correggerò qua sotto perché il mercato non mi andrà a rompere questi massimi però mi sto aumentando di tanto il rischio questa è la cadilla di rifiuto in H1 ho una una media in H1 ho la media 14 ho la media 14 in H4 niente in D1 non ho niente anzi in D1 si è potuta rompere ma il cambio di supertrello in M3 non mi sta preoccupando perché? perché la media 200 non la vedo neanche la media è sopra ma se cambia il supertrello è compresa adesso vediamo i posteri che cosa combineranno ho subito 100€ e questa cosa non mi piace ci sta non è assolutamente un problema Renzo è forte, bravo però devi far vedere quanto sei forte nella correzione perché se si gira la giornata non c'è altra adesso io gli ho messo short ho messo short perché c'è una fila di prestazione allora ragazzi questo è importante in questa zona o fare l'inversione oppure se rompe questo livello quindi lo sparti d'acqua è qua ed è più probabile che qua si fermi un attimino ma se si gira il supertrello con l'incrocio delle medie è probabile che possa andare quindi questa operazione in qualsiasi caso se non riesco a correggere qua io vado in stop non la porto nell'alto questo è il mercato succede ma io devo avere piano A, piano D e piano C piano A prende l'ordine e scende piano B prende il secondo ordine e scende piano C va oltre il supertrello mi apre col culetto sopra questa zona cambia completamente la struttura e quindi mi va l'ordine ora in questo caso l'ordine sulle medie lo lascio e al limite cosa posso fare posso dividere gli ordini quindi questo è lo sparti d'acqua o prende e scende o prende e si apre la camera sopra e mi va oltre a questo livello adesso cosa posso fare in questa situazione al limite, anziché accoglierlo con 20 contatti io posso dividere 10, 10 e 20 e metterlo come un ultimo valvardo posso gestire in questa maniera adesso vediamo come va la situazione ricordo solo che per il momento il Bias è ancora short perchè? perchè quando cambia la struttura sopra questo livello prendi il monitor e parla tu sto vedendo che sta andando a toccare il minimo di questa candela fa in B1, penso che li vedano sbagliati aspetta che ci provo posso farlo andiamo? stavo guardando anche io dove poteva fermarsi e ho visto che in H4 per esempio è andato a ritestare questo minimo qui, ed è fermo lì in H1 in realtà potrebbe salire ancora forse andare a testare la media motorice o arrivare a questo livello qui però essendo short c'è anche questo bello spike qui che è andato praticamente a violare leggermente, anzi si è appoggiato e adesso lo sta recuperando, quindi aspettiamo in M15 ha toccato la media 100 e il VWAP ah bene, questo mi fa pensare questo è un buon segnale stavo guardando in H4 vedi che in H4 è andato a riappoggiarsi su questo livello qua e adesso sta scendendo questo è un buon segnale, il fatto che c'è il VWAP sul 15 minuti è molto molto buono, cioè è l'ultimo paloardo io lo chiamo, perché mi sorpassa il VWAP in M15, allora lì ci sono un po' di difficoltà, se me lo tiene in M15 cioè è l'ultimo paloardo in M15 come se c'era in D1 in che frame c'è il VWAP? in M15 meglio a 14, meglio a 100, super non mi sono pensato quindi al limite vai in stop non la correggere, vai in stop ma non sono arrivato io ma tu non sei entrato? ho fatto vedere il caffè quindi l'ha fatto entrare solo me e gioca con il sederino va bene va bene allora io parlo un attimo di cosa sto provando in questo momento un po' di ansia perché mi comincio a sperare che il mercato scenda non lo vedo scendere direttamente quindi non mi piace la cosa e mi comincio a essere nervoso c'è un'altra cosa da considerare che è andato a testare il livello di super trend cioè praticamente anche qui il VWAP anche se in M5 non è che conta tanto però c'è una confluenza di ostacoli perché c'è super trend e media allora Renzo io perché ho detto delle cose che in questo momento non era giusto provare perché quello che tutti provano c'è speranza, nervosismo insomma invece che cosa è giusto fare in questo momento quello che ha fatto Renzo non è vivere un'emozione ma è andare a ristudiare il grafico questo bisogna fare ho appositamente espresso delle cose che non sto provando in questo momento perché l'unica cosa che dovrei fare in questo momento è andare a riprovare a ristudiare il grafico come ha fatto come tu hai iniziato a fare non mi devo far prendere dall'ansia e dall'emozione del sperare, del vivere un'emozione negativa perché sono in negativo ecc devo semplicemente ristudiare come ha fatto adesso Renzo ha anticipato quello che volevo fare io ma Renzo ha ristudiato il grafico giusto? quando siete in difficoltà la cosa è semplice non dovete fare nient'altro che ristudiare il grafico ora io ho rivisto i prezzi chiudo l'operazione? perché la maggior parte di voi quando dice cazzo sono stato sotto di 200 euro adesso devo chiudere l'operazione questo è quello che avviene, è corretto? se fossi entrato sbagliato la chiuderai questo mi piace perché se ho sbagliato l'analisi iniziale quindi ho fatto un'operazione non corretta ho avuto la fortuna che l'ho recuperata allora ricordati sempre che io ho sempre detto che il bias è rascolto giusto? e dove cambia il bias? per il momento non è cambiato quindi tu hai ristudiato 200 euro anzi 300 euro lo chiuderai in pago questa cosa in generale non va bene però mi piace molto quello che hai detto se ho sbagliato l'analisi è verso una bellissima cosa oggi perché possiamo andare a toccare degli elementi importanti rispetto alle motività che tutti avete davanti al monito ce l'ho anch'io però numero uno siamo entrati in maniera un po' avventata non corretta quindi l'ingresso non è stato perfettamente corretto se l'ingresso non è stato corretto e sono in drawdown la cosa che devo fare è capire dove chiuder la posizione io sarei andato a correggerla e l'avrei chiusa qua sotto qua sopra vedono me o vedono te? non vedono te dove sei qui? non mi fai capire dove ho messo di stop quindi devo capire dove chiudo la posizione e la posizione io la chiudo quando cambia il bias da rialzista a rialzista ma quello che è emerso oggi molto molto bello e mi è piaciuto questo che ha detto Renzo è che dobbiamo stabilire una regola e la regola è quando entro in operazione e mi accorgo che ho fatto bene l'analisi e vado in drawdown non c'è problema, non c'è problema, ho fatto bene l'analisi, posso accettare anche lo stop perché l'analisi l'ho fatta bene, sono all'interno del mio piano di trading, quindi sono contento perché sto utilizzando il mio piano di trading e lo sto non solo utilizzando ma lo sto eseguendo nella maniera corretta. 

Poi questo è il caso uno. Caso due, vi accorgo che ho fatto un'analisi non corretta e sono in drawdown e il mercato sta andando in una direzione sempre più spinta contro la mia posizione. Non devo iniziare a sperare, non devo iniziare a nervosirmi, devo semplicemente, regola, ristudiare il grafico. 

Sono ancora in una condizione del bias iniziale? Sì, no. Dove cambia il bias, cioè la direzione? Cambia su quel livello e l'ho determinato bene del livello. Quindi ristudiamo, ristudiare vuol dire prendere consapevolezza, prendere consapevolezza vuol dire decidere di togliere questi ordini e mettere soltanto lo stop. 

Quello che è difficile è cambiare la composizione. Ecco, molto bravo, ragazzi, oggi live super, super, veramente. Perché il vero problema di tutti è cambiare la convinzione. 

Cioè, se io ho determinato che il mercato va short, sono sicuro che va short e anche se va long, continuo a imperterrito a vedere la visione short. A quanti di voi capita? E' corretto. Sempre, sempre, sempre. 

Ragazzi, è difficile anche per me. Sì, però ultimamente sto riuscendo, ho rifatto l'analisi adesso per vedere se era confermata. Molto bravo. 

Quindi, non hai fatto mai l'ingresso. Ma, ma, hai detto una cosa assolutamente sanca. Ragazzi, ho sbagliato l'ingresso. 

Rivedi i prezzi? E' lì che posso chiudere la mia operazione. La posso chiudere. Cioè, perché non è giusto andare sotto i 300 e chiudere in pari. 

Ma devo avere una metrica che mi dice, va bene, in questo caso sei autorizzato a chiudere in pari. Una metrica. Ragazzi, oggi scrivetemi questa cosa. 

Luca, è bello o no, sta nuova? Una metrica. Perché, se io vado sotto i 300, sto sbagliando a chiudere la posizione. Perché rivedi i prezzi, e lì invece rifaccio l'analisi, la rifaccio, capisco che cosa devo fare, quindi dove metterlo stop, dove cambiare direzione. 

Vedete che qua non ce la fa a scendere, per il momento. Quindi, in maniera molto corretta penso. Poi l'operazione può andare dove vuole, ma io in maniera corretta chiudo la mia operazione. 

E questo è quello giusto da fare. Cioè, anche se adesso scende, non mi interessa. Ma, ho sbagliato l'ingresso, ho sperato che il mercato scendesse, e sono già nella posizione sbagliata. 

Io l'ho chiuso, so che scende, ma non mi interessa. Ho fatto la cosa giusta, mi sono attenuto al piano. Quindi, ragazzi, oggi carta e penna, e adesso stabiliamo il processo. 

Scrivilo su un foglio Word. Allora, qua dobbiamo stabilire delle regole, delle regole, tali per cui, con queste regole, io riesco a sapere che cosa devo fare quando l'operazione è nata male. Quindi, è nata male l'operazione, sono entrato male. 

Rianalizzo la operazione. Quando la rianalizzo, ho la possibilità o di correggere o di scendere in scopo. Ragazzi, la correzione la possono fare solo quelli che sono avanti nel percorso. 

Chi ha sbagliato l'ingresso nasce in scopo. E la correzione io la faccio se, e solo se, ci sono dei livelli opportuni per farla. Quindi, per il momento, io direi, per i pro, chiamiamo i pro, quelli avanti, domanda, è possibile correggere l'operazione? Sì, no. 

Se non è possibile, perché correggere l'operazione vuol dire che io qua sto aumentando il rischio. Perché vuol dire che sto aumentando il rischio. Non è più il mio x per cento. 

Diventa l'x per cento più il rischio della seconda operazione. Quindi, devo essere molto certo e molto sicuro. Quindi, l'operazione che abbiamo messo in essere nasce male, si evolve male, rifaccio l'analisi. 

L'analisi mi dice che sono ancora in un biazzere rialzista, nella mia direzione. Allora, sto in posizione, determino il punto giusto di stop, l'ho già determinato a prioni e rifaccio l'analisi. Rifacendo l'analisi, dico, ok, questo può riscendere e può rivedere i miei prezzi. 

Quando rivede i miei prezzi? Se l'operazione è nata male, la chiudo in pari. Bravo Renzo, guardate, questo Paolo Scaglione è importantissimo. Quello che stiamo dicendo oggi è determinante. 

Matte, anche per te, hai letto una mail? Comunque, guardate cosa sta facendo il mercato. E noi qua siamo usciti perché non mi interessa. Scende, stava scendendo, ci stava dando un'indicazione di short, non mi interessa. 

È nata male, la chiudo. Questo è l'unico caso dove siamo autorizzati tutti a chiudere l'operazione. Io, sincero, una scarpatina non l'ho fatta, però scarpatina molto veloce. 

Quindi avete capito? L'unico caso dove siamo autorizzati è questo. Tutto il resto, se io studio bene e faccio un'operazione e vado in drawdown, io l'operazione, se la ristudio e continua a darmi quel tipo di bias, allora io la tengo. Se io non lo stop, l'ho determinato a priori, lo stop. 

Ragazzi, oggi abbiamo stabilito qualcosa di importante, abbiamo fissato qualcosa di importante. Perché il problema di tutti è questo. È il mio, quello di Renzo, quello di Matte, quello di Luca, quello di Paolo. 

Di tutti. Cosa faccio quando vado in drawdown? Questo è il problema di tutti. Oggi mi piace, mi è piaciuto molto. 

Anche se l'ho fatto per l'80 euro, quindi la celebranza è tua, sappino? No, scherzo, ovviamente. Allora, tornando all'Orb, non lo farei perché anche se si sta girando, non abbiamo ancora la conferma, secondo me. Dove abbiamo la conferma? È quando aprirà più sopra, almeno in H1.

Però se apre sopra l'Orb, lui è già andato. Infatti, sta guardando quello. Però sull'Orb è vero che siamo vicini, però ci sono degli ostacoli che ha violato, sta violando.

Io l'ho recuperato per 90 euro, giusto perché l'ho fatto perdere Renzo. Io ho fatto una short veloce. Io e lui ho fatto un'operazione opposta, su quel livello per me poteva andare short e fare un'operazione veloce, quindi ho fatto una short sul terzo livello di supertrend dove c'erano le medie. 

Adesso ho aperto all'interno. Cosa fai Renzo? Aspetta, aspetta. Avete visto però, guardate che bello, ragazzi. 

Il trading è meraviglioso perché sullo stesso livello io ho fatto un'operazione veloce e lui ha fatto un'operazione di posizione. Sullo stesso identico livello, dove io sono andato un po' meglio, però è la visione, è troppo bello il trading. Perché questo vi spiega la differenza che c'è tra domande e offerte. 

In quel momento chi vuole comprare ha una visione, chi vuole vendere ne ha un'altra. E' nello stesso punto. E' troppo bella questa roba. 

Allora, questo è meraviglioso, ragazzi. Provate ad immaginare, io se ho entrato short e ho chiuso l'operazione, io non ce l'ho chiusa. Io però su quel livello ho visto più probabilità che scendesse. 

Sono troppi livelli insomma. Allora, sappiate che Renzo è mille volte più bravo di oggi, però l'ho conto io alla sprovvista. Quando sono entrato ho già visto che gli tremavano le mani e quindi ci sta l'emozione davanti a tutti, ci sta. 

Io sono entrato short e ho già chiuso però. Adesso però voglio soltanto vedere come gestisci questa operazione. Lui mi ha messo un stop? Lo stop l'ho messo sotto questa serie di candele qui, in M5. 

Non lo metto sotto perché è troppo distante. Perchè io scontanevo qua. E anche perchè è sotto queste medie. 

Adesso cosa facciamo? Hai andato a ritestare il livello dell'Orb, vediamo se abbiamo l'occasione. Perché io sono entrato short lì? Perchè qua hai visto i livelli e hai fatto la scarpatina. Perché il Bias è con short e subito diventa long, al superamento di quei massimi. 

Quindi io lì so che c'è una resistenza, c'è una forza che in primi stanza mi butta giù. Se adesso ritorna su, allora mi sorpassa e allora è in too long. Ma in primi stanza lì farò sempre lo short. 

Sempre lo farò. In primi stanza lì lo farò sempre. Poi, perché lo stop è vicino, solo per questo, cioè io in quella situazione lo stop ce l'ho a qualche punto. 

Il rischio è bassissimo. E poi sono pronto a girarmi long. Questa è un'operazione da 20 punti, tranquilli. 

Perché il Bias rimane sempre short fino al superamento di quell'area. Quindi se quello è lo spartiacque, sappiamo che in primi stanza me lo butta giù. Poi se adesso si ritorna, sono pronto ad entrare long. 

Però oggi abbiamo messo dei punti molto importanti. Sono molto contento del live che abbiamo fatto, non l'abbiamo operato praticamente, perché se avete seguito Enzo, ho fatto solo l'operazione adesso, prima l'ho fatta. Io per cose successive c'è il mio conto. 

Sono entrato dove mi ha detto Enzo. L'operazione Nakamane è stata gestita per ora di studiando e è andata a determinare una regola ben chiara per tutti. Ho rivisto i prezzi nel momento in cui ho visto i prezzi di Nakamane. 

Se invece l'ho studiata bene e l'ho fatta bene, l'operazione rimane i prezzi. Non ho il permesso di chiudere, non ho il permesso. Poi per prendere confidenza con queste cose che stiamo dicendo, provate veramente a staccarvi dal monitor. 

Ho consigliato a molti per vivere meno le emotività. Se io ho studiato bene, ho messo il mio scopper, io mi stacco dal monitor. Se sono davanti al monitor sto male. 

Le operazioni più belle che ho fatto nella mia vita, non è vero, le faccio bene anche quando sono al monitor, però le operazioni più belle dal punto di vista del far correre le operazioni le ho fatte quando mi sono allontanato dal monitor. Provate a immaginare quando il conto è grande e comincia a guadagnare cifre che magari la gente guadagna in un anno e tu le stai guadagnando in qualche minuto, la tentazione di chiudere è fortissima. Allora me devo andare. 

È un consiglio che do a Giorgia, anche a te te l'ho dato ieri sera, ho visto il tuo trading journal. Fai l'operazione, impostala, studiala bene e vattene via. Perché se no ti prendi lo scopper pieno quando lo devi prendere e porti di profitto troppo poco profitto quando lo devi portare. 

Questa è una linea migliare, molto importante. Abbiamo stabilito dei punti fermi, molto importanti. Adesso io saluterai le persone oppure finiamo l'operazione? Finiamo l'operazione. 

Allora ragazzi, vi dico una cosa, vi insegno un trucchetto. Il trucchetto è questo. Renzo ha detto, secondo me parte. 

Allora, vedete che le zone si possono dividere in due aree, area sotto e area sopra. Nel momento in cui qua, quando io so che il mercato può salire, quando non mi rompe questa zona di mezzo, quando non mi rompe, quando non rientra da sotto. Chiamiamoli sempre spartiacque. 

Io qua sono entrato short perché in prima istanza il Biase cosa fa? Il mercato scende, lateralizza, riscende, risale, lateralizza e quindi ogni volta che siamo in una zona di price action passata, lo spartiacque è la zona di price action passata. Per cui io so che cambia la direzione solo se sta sopra questo livello. Ci siete ragazzi? La domanda che mi potreste fare è questa. 

Maimi, se capisco che sto prendendo un stop, posso chiudere prima l'operazione o no? Non mi verrebbe fuori di questa domanda, è naturale? Sì, ma viene una regola. Brava, brava, brava. La risposta è sì, lo posso fare. 

Però sto violando il mio piano di training. Lo stop ti libera, lo stop ti porta in una posizione tale per cui se tu l'hai stabilito a priori non ti deve cambiare niente. Non ti deve cambiare il Biase, non ti deve cambiare il MySQL, non ti deve cambiare il conto, non ti deve cambiare niente perché l'hai stabilito tu.

Quindi qua è l'operazione che vai stop ovviamente. Quindi ragazzi io penso che oggi abbiamo veramente fatto una super live. Mi piace molto che abbiamo tirato fuori dei concetti che poi sono i concetti che tutti ci troviamo davanti al monitor per affrontarli. 

Ho preso lo stop, tu ti devi fare male perché oggi non sei in feeling. Io conosco perfettamente Renzo e Renzo oggi io capisco io che non è in feeling con me. Quindi adesso ci alziamo noi, ci andiamo a bere un caffè fuori, ci facciamo una passeggiata e poi ritorniamo. 

Perché se stiamo qua davanti al monitor il problema si accarinisce, lui come io come chiunque altro. Quando tu sai che alla mattina fai soldi e hai tutte le tue belle statistiche tenute con l'intelligenza. Una volta che tu sai che sei profitevole alla mattina e incominci a fare il primo ingresso male e le esci in pari, il secondo ingresso lo fai male e le esci in stop, vuol dire che quella mattina non ci stai capendo un cazzo e quindi ti stacchi. 

È regola anche questa. Ragazzi a me è capitato durante un corso, durante un corso di interrompere il corso e dire ragazzi non ci sto capendo un cazzo, è meglio che mi stacco dal monitor perché se continuo ad essere attaccato al monitor faccio il revenge trading e spacco tutto. Poi mi devi dire se hai messo bene lo stop. 

Ragazzi io vi saluto. E' stata una super live questa, sbobbinatela perché è veramente super, super, super, veramente super questa, stupenda. Abbiamo messo delle regole oggi, quindi i vostri piani di trading. 

Non è che appena modificate una cosa me la rimandate per ricolleggerla, se no mi pazzisco, capito? Perché sta succedendo questo. Quindi sul vostro piano di trading aggiungete le regole di quando regole e spunti salienti. Ciao ragazzi, un abbraccio a tutti.