Buon pomeriggio a tutti ragazzi. Ciao Carmine, ciao Tommy, ciao Giuseppe, ciao Vincenzo, ciao Mirella, grande, scusi ho letto male. Ciao Enrico, buongiorno Palma, Stella, Maurizio, ciao Barby, ma che bel panorama che abbiamo dietro. 

Ciao Gabby. Allora adesso diamo un attimo, ho un bel programma operativo oggi, è bello bello, quindi adesso siccome sono da solo devo mettere di solito un collaboratore, forse forse è presente, vediamo se è riuscito a ritornare. Luca ci sei? Perché eri in viaggio? Allora, se no devo mettere io le persone. 

Ciao ragazzi, buongiorno a tutti, buon pomeriggio. Ottimo, ho dato la possibilità di partecipare anche ai ragazzi di Forrester Lindari, cioè le persone che mi seguono quotidianamente durante le live. Questa mattina abbiamo fatto una live speciale, parto da un risultato di più 56 mila euro, quindi questa mattina abbiamo fatto semplicemente una operazione, che è stata un'operazione estremamente profittevole, anche se potevamo farne di più avremmo voluto rischiare di meno. 

Allora, il programma di oggi è così concepito, lavoreremo e ci prepareremo per l'apertura americana e ho deciso, considerato il fatto che per tutte le persone invitate il webinar il giorno 22, vi ripeto 22 vi darò il protocollo, quindi non potete mancare. Il 22 è un evento da paura, organizzato in maniera speciale, dove darò il protocollo Monza e avrete scritto, nero su bianco, quelle che sono le mie autoregie, oltre che cooperative, anche i routine. Luca togli i microfoni per contesiarvi. 

Detto ciò, partiamo subito. Ragazzi, chi non mi conosce, io sono un trader, io opero. Cioè, non mi lesino assolutamente, sei muto? Fino a che non le porti tu? Giusto? Da qualche secondo non mi sentono, giusto? Quindi, ripeto allora, Stefania, Violetta, è l'ultimo secondo che mi avete perso, 5 secondi, va bene. 

Allora, quindi ci prepariamo per l'apertura americana. Visto che ho considerato che le persone che non mi conoscono, non conoscono nessuna strategia, preferisco prendere a riferimento la strategia sul Nasdaq, che è una strategia che per me è estremamente profitevole, ma che alcuni dei miei non applicano con costanza, disciplina o comunque magari non applicano tutte le regole che metto in campo io. Quindi, spiegata nei minimi dettagli, adesso quindi opereremo sul Nasdaq, poi vedremo come va il mercato, ma cercherò di adottare o una strategia sull'oro in cinque minuti, subito dopo il Nasdaq, o se non c'è il tempo per applicarla perché sono ancora dentro il Nasdaq, applicherò l'orb sull'oro, o l'orb sull'oro, o l'orb sull'US, o sull'indice, o sull'oro. 

Dipende, sono un trader, scelgo le migliori opportunità di quello che mi dice il mercato. Allora, partiamo subito quindi con la configurazione della schermata operativa. Quindi, schermata operativa io mi prendo l'SMP, lo tengo sempre sotto controllo, per il Nasdaq e per questa operazione il JAPAN non mi serve, tengo sotto controllo la nostra dashboard che ho realizzato io, che ho dato a tutti i miei studenti. 

Questa dashboard fa paura, ti dice in tempo reale il peso di ogni singola valuta o dell'oro, perché io faccio scalping sull'oro grazie a questa dashboard. Questo invece è uno dei miei studenti che ha realizzato, non lo utilizzerò in questo caso sul Nasdaq, ma i miei studenti stanno lavorando molto bene anche con l'intelligenza artificiale perché io do nozioni anche di intelligenza artificiale, quindi applicata al training e alla vita, quindi togliamo tutto ciò che è superfluo e andiamo a lavorare il Nasdaq, lo andiamo a lavorare in questa maniera. Il mio cavallo di battaglia è il DAX, lo tengo sempre sotto controllo perché se ci sono opportunità sul DAX, il DAX è l'indice tedesco, quindi pulsante verso il mouse, nuovo grafico, lo tengo sotto controllo. 

Non è lo strumento che prenderò in considerazione oggi in questa live, però se ci dovesse essere un'opportunità, ragazzi, io guadagno da training, i soldi io li faccio da qui, per cui se ci sono opportunità applicherò, poi magari vi spiegherò, però intanto vi spiego il Nasdaq. Una volta che io adesso ho aperto il grafico del DAX, vado a inserirmi il mio modello, il mio modello che vado a inserire è Bollinger Bands indici. Le Bollinger Bands sul DAX ho una configurazione particolare 37,3 e in apertura medica tengo 37,3. 

Poi ho un super trend e ho le medie mobili 200, 100, 21 e 9 perché tengo le due più lunghe e le due più corte, quindi lavoro a stretto con le 21 e 9, con le lunghe 200 e 100. Ma abbiamo detto che adesso ci prepariamo per il Nasdaq, abbiamo tutto il tempo necessario perché la strategia del Nasdaq la applichiamo dalle ore 15.25 alle 15.30. 15.25 e 15.30 per quale motivo? Vado a sfruttare una inefficienza operativa dell'apertura, cioè un'inefficienza, io la vedo come inefficienza, che prevede l'inserimento di ordini automatici sul Nasdaq alla rottura del massimo della candela 5 minuti precedente a quella dell'apertura, quindi dalle 25 e 30 e del minimo sempre della candela precedente. La strategia è molto semplice nei suoi termini generali, diventa leggermente più complessa e oggi entrerò proprio nel merito, questo lo faccio soprattutto per i miei ragazzi, entrerò proprio nel merito per tutte le particolarità che presenta la strategia. 

La strategia è molto semplice ragazzi, ipotizziamo quindi ci mettiamo il Nasdaq, Nasdaq che è posizionato con un time frame a 5 minuti, immaginiamo che questa sia la candela che ci troveremo di fronte alle ore 15.25, siano le 14.08, quindi in realtà sono le 15.08, provate a immaginare che siamo alle 15.28, quindi questa candela è la candela trigger, la candela che mi abilita il mio pattern e vado a posizionare un livello sul massimo e sul minimo non lo posso ancora piazzare ovviamente, perché molto probabilmente potrebbe essere un minimo indivinire, però vado a prendere in considerazione il massimo e il minimo della candela che è dalle 15.25 alle 15.30. Una volta che io ho individuato i due livelli trigger, quelli che abilitano, l'unica particolarità a cui devo stare attento è che la candela deve essere superiore a 17 points, 17 punti, questo perché? Perché il rischio di essere preso su e giù diminuisce del 40 per cento. Questa strategia io ve la potrei far vedere automatizzata, cioè l'automatica, ma oggi ho deciso di operare indiscrezionale ovviamente perché quando opero io mi diverto operare io e non faccio lavorare il sistema. Ma questa è una strategia, i numeri che vi dico sono scientifici. 

Quindi il minimo non è ancora indivinire, manca dieci secondi, io piazzerò un ordine pendente alle ore 15.30, sette punti sopra long e sette punti sotto short. Ecco, diciamo questo è diventato il minimo delle 15.30, questo è il massimo ragazzi e semplicemente vado a mettere un ordine short a sette punti per prendermi lo short sul Nasdaq oppure un ordine long di sette punti sul long sopra il massimo. Questa strategia funziona da Dio anche sull'US e allora guardate oggi mi cimenterò, di solito quando strafochio, cioè quando voglio dare di più, di solito devo fare i numeri. 

Però voglio farvi vedere, quindi mettiamo dentro l'US, funziona benissimo. Perché funziona benissimo? Sono i due strumenti in assoluto a livello di indici più volatili di tutto il mercato. Sono più volatili del DAX, quindi sfruttiamo questa volatilità. 

In un webinar passato ho detto che la volatilità è un nostro alleato, non è un nostro nemico, io guadagno se volatile. Allora quindi in questo momento noi non saremmo ancora entrati perché l'ordine lo posiziono a sette punti, quindi lo posiziono qua. Una volta che mi prende il mio ordine, il mio stop lo metterò sopra il massimo.

Perché la candela non deve essere, vi ho detto, minimo 17? Perché non deve essere molto ampia? Più ampia la candela, più ampia lo stop. Quindi più ampio lo stop o decido di lavorare con size basse. Io oggi lavorerò, il conto me lo permette, con 50 contratti sul Nasdaq. 

50, non esagero. Di solito entro con 100, lo faccio con 50. Ma a questo punto entriamo nel merito, perché la strategia è talmente banale che anche un bambino riesce ad applicarla. 

Però rispetto a un expert advisor, cioè rispetto a un sistema automatico, noi siamo intelligenti e lui è scemo, anche se ne ho messo un po' di intelligenza artificiale che mi aiuta, ma detto ciò. E la prima cosa che noi dobbiamo andare a determinare oggi, il Nasdaq, è long o short? Prima cosa. Prima. 

Quindi la prima cosa è la direzione. Andiamo a vedere il Nasdaq. Oggi è long o short? È short Gabri? È short? Scrivete dai, scrivete. 

Nasdaq long o short? Scrivete. Short, short pesante, short, short. Ora vi stupirò. 

Oggi il Nasdaq è palesemente short, brutalmente short, come diceva Gabriele, ma attenzione a questo livello. Gabri, attenzione a questo livello, perché posso prevedere uno short fino a questo punto, ma se tanto mi da tanto qua avrò un rimbalzo. O no Gabri? Ci sta? Ci potrebbe stare diciamo, a meno che non c'è una notizia cramorosa che fa trollare il Nasdaq, ma su questi tre minimi, che io richiamo tre minimi di pre-section, sono tre minimi che vanno a determinare il mio obiettivo dell'operazione. 

Quanto dista l'obiettivo? Andiamo a vedere. L'obiettivo dista 189 punti. Ho spazio per fare l'operazione? Sì, anche se va short? Sì, ce l'ho. 

Ma attenzione, attenzione, quando in pre-apertura america un indice fa un movimento così importante, secondo voi in apertura america c'è probabilità che faccia prima un ritracciamento verso l'alto o che spiga subito verso il basso? C'è una alta probabilità di ritraccio? Bravissimo, c'è un'alta probabilità di ritracciamento, soprattutto se siamo su un livello, questo livello che io l'ho segnato, questo non è nessun tipo di livello perché è il livello in realtà più importante, lo vado a determinare unendo massimi e minimi contrapposti dove il livello più importante. Il livello più importante, ragazzi, questo è palesemente short perché guardate come si tracciano supporti e resistenze da trader. Questo è il livello dei più importante cioè vado a prendere il livello più importante e il livello più importante è questo. 

Cosa mi dice questo livello? Minimo, massimo, minimo, minimo. Ragazzi questo è un super livello perché noi tracciamo supporti e resistenze e anche voi del 22 dovreste aver già ricevuto una guida mi sembra dove come si tracciano supporti e resistenze da trader? Supporti e resistenze da trader si tracciano in questa maniera unendo massimi e minimi contrapposti. C'è un'altra configurazione anche che però in questo caso non vi dirò ma questo è quello che noi facciamo e già questa informazione mi dice tantissimo perché il culetto della candela mi ha aperto sotto il livello dei lì. 

Quindi oggi come abbiamo shortato pesantemente il DAX, qua era da shortare pesantemente anche l'SMP perché quando abbiamo un livello di supporti e resistenza se la candela successiva mi apre sopra o sotto col culettino, quindi con la parte alta della candela, quello è un segnale palesemente short. Quindi in tutti i modi abbiamo uno short, uno short pesante che è avvenuto dalla notte fino adesso quindi ha già fatto tanta strada e per questo che dico oggi è un po' pericoloso. Ragazzi sono 600 punti di candela, 600 punti, quindi oggi dico attenzione abbiamo individuato la direzione perché la direzione si individua prima studiando il weekly, short perché guardate i prezzi dove sono, sono sotto il minimo precedente, quindi weekly sotto il minimo precedente, abbiamo il daily sotto la resistenza daily perché è diventata da supporto a resistenza, quindi l'ultimo baluardo è questo. 

Ragazzi dopo questo io vi dico adios amigos perché là c'è il vuoto, là si fanno i soldi pesanti, pesanti e bravo Leo e questa candela è una candela di imbalance pesante, cioè questa candela deve essere totalmente coperta, quindi abbiamo già tutte le informazioni per operare. Per cui sappiamo che il Nasdaq potrebbe continuare lo short fino alla copertura dell'imbalance e su questi minimi, ma c'è spazio per lo short? Sì ho spazio, quindi io l'ordine short lo metterò con la size piena, 50 contratti, l'ordine long sono contro trend ma contro trend tendenzialmente però sto dicendo e mi stai attento al mercato, perché il Nasdaq ha già fatto tanta strada, potrebbe andare a prendere liquidità per poi dopo discendere, ma sarei contro trend, sarei contro trend, imperium, grande imperium, tu ripresenti la likey talk, giusto? Se mi ricordo bene, è corretto? Dimmi di sì, vediamo se mi ricordo di te, yes, grande, allora, dopo te lo spiego, fammi finire qua, grande, grande, allora quello che vi voglio dire è questo, le informazioni che abbiamo sono short, ma so che può fare tanta strada e può avere un ritracciamento, sopra siccome sono contro trend io tendenzialmente sono abituato a mettere in metà dei contratti e vi dico però una cosa, siccome oggi, c'è da mettere le persone Luca, ci sono delle persone in attesa, oggi però vi voglio far vedere nel caso in cui mi trovassi in difficoltà come correggo l'operazione, perché vi voglio far vedere tutto, io sono un trader che spacca il mercato e quindi, adesso la sto facendo poi al casino prima della live, però diciamo che tendenzialmente sono abituato a guadagnare tutti i giorni in live, però al pomeriggio vi devo altresì dire che la mia percentuale di profitabilità rispetto al mattino, del 92-93 per cento, quindi su 100 mattinate sette richiude negativo, al pomeriggio sono circa 68-70 per cento, lo faccio, al pomeriggio di solito diminuisco le sites perché non metto a rischio il guadagno che ho fatto durante la mattina, ho fatto 56k, ieri sera in live 85k, mercoledì circa 100, insomma facciamo molto bene il nostro lavoro. Quindi abbiamo fatto lo studio ma adesso devo mettervi in luce il piano B, piano A delineato con un bel programma e un bel progettino di trading semplice. 

Piano B, le cose non vanno per il verso giusto. Cosa faccio? Per non andare per il verso giusto posso andare a identificare i miei livelli, siamo quasi pronti, vado a identificare i miei livelli sulla cannella a 5 minuti e per un motivo o per l'altro il mercato mi fila long, si gira immediatamente e mi va a filare anche l'ordine short. A quel punto io sono eggiato con una perdita, cosa faccio? So già cosa fare e adesso ve lo scrivo. 

Faccio un disegnino, non sono bravo a fare disegnini però lo faccio. Nel caso in cui le cose non vanno bene, quindi ogni volta che vado a mercato, segnatevelo tutti, io ho il piano A e il piano B sempre, sempre. Quando le cose vanno bene e quando vanno male, cosa faccio? A maggior ragione quando vanno male. 

Tutto scritto perché quando sono nella BIP, lì subentra l'emotività e le decisioni, se non sono già prese prima, vengono prese a BIP. Quindi ipotizziamo i miei due ordini, ipotizziamo che il mercato mi fila l'ordine long, quindi io oggi long sto mettendo la stessa size dello short solo per farvi vedere questo tipo di piano B perché di solito io contro trend metto metà delle size. Io ho filato 50 contratti, sono tanti ragazzi, quindi fatelo in demo se volete, 50 contratti long li ho filati, ma il mercato mi dà pochi punti di guadagno e si gira, e si gira in maniera prepotente tant'è vero che mi va a filare anche l'ordine short. 

Io ho spazio per capire se si sta girando, si è girato, quindi io sono qua con questo questo range, è una perdita, è una perdita che però è una perdita eggiata. Ho tutto il tempo per poter mettere altre cose e fare altre azioni perché più di quello non posso perdere. Allora se succede questo, il piano B è sono filato long, 50 contratti, mi si gira, va in direzione dello short, io metto dopo lo short altri 50 contratti, quindi altri 50 contratti con un ordine pendente e l'ordine di stop lo metto dopo tutte e due le ordini. 

So già cosa fare, questo perché se mi si gira vuol dire che la direzione prende la direzione del trend, quindi short, e vuol dire che ha più forza per andare in quella direzione. Allora questa parte me la recupero andando a valorizzare con il doppio della size, 50 perché entro con 50 con la stessa size con la quale sono entrato, quindi io voglio entrare quando voglio che lo stop entri, quando tutte e tutti tutti i due ordini sono a mercato, mentre lo stop mi si chiude questa operazione con una perdita secca, ma queste operazioni tendenzialmente mi dovrebbero portare profitto. Capito vero Marco? Allora però piano C mi filla gli ordini, mi prende lo stop e si gira, succede raramente ma lo devo prendere in considerazione perché lì sono totalmente short, allora devo assolutamente eggiarmi a metà canale, cioè a metà canale vedrete me che metterò degli ordini cioè 50 più 50 cento voltanti perché qua diventa una perdita troppo onerosa, quindi piano A, piano B e piano C so già cosa fare, ora si balla ragazzi perché sono le 14.25 quindi mi preparo per la mia operatività. 

C'è una cosa che vi ho detto, io vado a vedere sempre la correlazione anche ragazzi, nasdaq pesante qua, questa è una cannella da 40 punti, io a 41 punti ho il divieto di fare l'operazione da mio piano di trading, però sono in live, cosa faccio? Diminuisco le size perché voi volete vedere il sangue e il sangue vi darò ok? Perché qua io ho il divieto da piano trading, ho il divieto, perché ho il divieto l'avete capito? Perché Vincenzo Catteddu? Perché? Perché lo stop è troppo ampio, perché lo stop è troppo ampio, perché qua si entro con 50 o 100 contratti, qua sono 40.000 euro di stop e se mi fa avanti indietro cosa faccio? Sui primi 5 minuti mi brucia 100.000 euro? No, allora ragazzi solo perché sono in live, perché il mio piano di trading prevede di stare fermo, entrerò con 10 contratti che non mi cambiano assolutamente niente a livello operativo, 10 contratti sono solo uno stop di 10 contratti con una candela di 500 euro, potrei farne anche 20, non mi cambiano, però non posso mettere a rischio i soldi che ho guadagnato stamattina. Quindi entro con 20 contratti. Allora, questo può essere considerato il minimo della candela? Molto probabilmente sì, mancano ormai tre minuti, molto probabile che questo è il minimo definitivo della candela a cinque minuti, quindi vado a tracciare il mio livello, questo qua, e vado già a piazzare questa operazione molto rischiosa per diversi motivi. 

Poi ve li dico, traccio il minimo, quindi il mio piano prevede di non entrare, lo sto facendo perché è giusto che per la prima volta mi state vedendo tutti, ho tante persone nuove e quindi mi sembra giusto farvi vedere esattamente come tralavora un trader e quindi molto probabilmente mi troverò nella situazione di hedging, molto probabilmente, e vi farò vedere come l'utilizzo. Qua piazzo l'Amadosca, attenzione, quindi grande nervosismo, quindi assolutamente, perché guardate l'SMP, l'SMP continua a scendere, quindi potrebbe scendere. Sopra mi piazzo già il ordine di venti contratti, qua sopra massimo, e me lo piazzo a sette punti, cioè qua. 

Qua mi piazzo, mancano due minuti, aspetto, aspetto solo un minuto, aspetto solo un minuto e metterò venti contratti distanti, sette punti, dal minimo di questa candela. Quindi tendenzialmente profitto, se fa quello che deve fare, lo porto a casa nell'arco di pochi secondi, massimo un minuto. Ciao Luca, grande Luca, grande. 

Quindi aspetto ancora qualche secondo per mettere il secondo ordine, il primo ordine l'ho già messo, il secondo ordine. Qual è il target? Target minimo 50 punti, minimo, minimo 50 punti, che corrisponde allo stop ovviamente, giusto? Se metto lo stop 50 punti nella candela di 40, lo stop. Adesso lui sarà ancora più difficile ragazzi, perché lui è già sui minimi. 

Guardate l'SMP, lui deve essere veloce, guardate che qua devo essere veramente veloce. Quindi io incomincio a piazzare l'ordine, short, ok? E sono pronto a spostarlo. Mancano pochi secondi all'apertura, dieci secondi. 

Questo lo devo mettere a sette punti, solo sette punti. 3, 2, 1, ok. Adesso vediamo. 

Abbiamo detto che poteva avere un minimo di ritracciamento. Attenzione perché io qua vedo degli ostacoli. Entro l'ordine, ho detto che probabilmente avrò una situazione di riscaldamento. 

Io ho detto che probabilmente avrò una situazione di riscaldamento. Io ho detto che probabilmente avrò una situazione di riscaldamento. Io ho detto che probabilmente avrò una situazione di riscaldamento. 

Io ho detto che probabilmente avrò una situazione di riscaldamento. Io ho detto una situazione di riscaldamento. Io ho detto che probabilmente avrò una situazione di riscaldamento.

Allora adesso tenta di andare a rompere i massimi, tenta. Io so che qua il mio stop è subito dopo gli ordini e ho fatto piano B messo in pratica senza avere esitato un secondo perché ho tutto scritto, tutto scritto, tutto. Questo è un bai, fa fatica, fa fatica. 

50 punti dove sono? 50 punti sono più o meno qua. Io già mi metto il mio target, me lo metto qua. L'operazione per il momento è lì, lì. 

Ragazzi, l'operazione per il momento è positiva ma sono incontro trend. Posso pensare di stabilire dopo 20 punti di chiudere metà posizione, giusto per dirvi la fine del trade, però anche in questo caso, carissimi ragazzi, io metà posizione dopo 20 punti la porto a casa, stop in pari e adios amigos. E anche oggi il nostro l'abbiamo fatto. 

Tutto scritto, tutto chiaro. Avevamo una situazione di incertezza? Sì. Io qua però non perdo più. 

Gli ordini short? Io li tengo, io li tengo. E adesso vediamo. Io li tengo perché il mercato è short, rotto. 

Quindi l'apertura me la sono fatta. Ho portato a casa gli spizzoli però non ho rischiato, non ho rischiato. Avete compreso? Violetta, Luca, Cristian, questa è una strategia pazzesca perché nei primi cinque minuti ti permette, nei primi due minuti, di fare il risultato. 

Ora gli ordini short alla rottura in questo caso io li tengo ma non entro più, questa è un altro tipo di strategia, non entro più con i 20 contratti, qua entro come Dio comanda, cioè quindi come il conto me lo permette, perché questa è un'operazione da 100 contratti. Allora, alla rottura del minimo io entro. Ci sono quasi, qua sto applicando la prima strategia, finita. 

Seconda strategia, alla rottura del minimo, e io questo lo faccio in scalping, entro ma siccome sappiamo che il Nasdaq è short, quindi abbiamo US che si è messo long, S&P che è short, Nasdaq che ha ritracciato totalmente. Ho fatto bene a gestire l'operazione? Stefi? Sì, sto entrando. Piano B? Sono entrato. 

Piano B mi ritorna indietro, io viaggio qua. Come ho fatto prima, se mi ritorno indietro va qua. Ragazzi, mettiamoci sotto col catinello perché si incassa qua, qua si incassa, qua si incassa. 

Vai, vai, vai, adios amigos, vai. Mettiamoci sotto che qua la slot machine ti dà da guadagnare adesso. Adesso quando faccio così il fenomeno ti ritorno indietro. 

Adesso devo gestire la mia operazione. Come la gestisco? Se metto lo scopo in pari sto sbagliando? Adesso non mi devo cagare addosso perché se te lo metto in pari il rischio che esco da una posizione bella. E qua siamo a 2700 euro e abbiamo fatto già 35 punti Nasdaq, 50. 

Mi penso a parlare, ridere e scherzare, mi sono giocato un bel profitto. Però questo adesso scende, punto. Io volevo chiudere a metà posizione, portare a casa a metà profitto, però per me questo scende e adesso sto in posizione. 

E adesso vediamo. Non mi volevi pagare prima? Adesso paghi, adesso paghi, adesso paghi. Paga, paga. 

Vai, rompi il minimo, rompilo, rompilo. Quando vi dico che ci mettiamo sotto quel catinello, cioè ci deve fare quello che dico, però io c'ho qua l'agenzia che mi sta guardando e mi dice mi ti prego chiudi perché così almeno fai vedere i guadagni. No, cazzo, no. 

Perché adesso ti faccio vedere che porta a casa un po' più di soldini. Dai, dai, dai, dai, dai, dai. Vado a prendermi acqua e menta, va. 

Portiamo l'incasso, va. Portiamo l'incasso, portiamo l'incasso. E dove ce lo portiamo l'incasso? Guardate. 

Top signori. L'incasso io il 50% me lo porto a casa. Vado a prendermi acqua e menta, 50% a casa. 

Adesso l'operazione io la faccio respirare perché ha rotto dei minimi importanti, le abbiamo determinati. Può andare a fare il re-test minimi? Sì. E allora? Se fa re-test è ancora meglio perché convalida il livello. 

E questo è quello che tutti i giorni facciamo assieme. Ci sono persone di strattesa. Guardate, guardate. 

Questo è, questo è. Corex Trenindadi, Emiliano Monza, questo è. Cioè, chi vuole fare l'esperienza deliverà. Chi vuole fare trading su serio, io il trading lo applico sul campo, non a mercati fermi, non a mercati chiusi e quindi vi dico, partecipate tutti il 22 che vi do il protocollo. E chi vorrà partecipare il 22 ci sarà una promozione unica. 

Qua ci sono i miei ragazzi che mi seguono. E siamo i numeri 1 qua. Tutti i giorni, 5 volte alla settimana, 5 volte, tutti i giorni. 

E adesso, come vi ho detto, se andiamo a incassare, incassiamo, non ce n'è, si incassa. E ridendo e scherzando, dopo 7 minuti uno potrebbe dire, oh, ho fatto giornata, vado via. O no. 

7 minuti, 7. Non 20, 30, 50, 8 ore. Non c'è bisogno. Due strategie. 

Una l'apertura del DAX, una l'apertura d'America. Basta, è finita. E con questo vi dico, oh, non fare l'offetente, eh. 

Non fare l'offetente. Vai. Senti, te la chiudo manualmente perché la figura di merda non ti permetterà di farla fare. 

Uno, due, tre. Oh! Ragazzi, questi, giusto per dire, giusto per dire, sono 80 punti Nasdaq. 80 punti Nasdaq. 

Stamattina abbiamo fatto il nostro, oggi pomeriggio abbiamo fatto il nostro. Quando vi dicevo si incassa, si incassa. Gli indici fanno quello che dice Mignano Monza. 

Punto. Ora, potevamo incassare di più? Sì, ma me ne fotto. Perché in sette minuti ho fatto quello che uno non fa in un mese. 

Una persona normale che lavora, suda con grande fatica. Questo è trading insegnato sul campo. Ora, la strategia dell'oro mi è saltata, però, come vi ho promesso, ho fatto già due cose, vi ho fatto vedere, in live trading. 

Già due cose. Anzi, oggi vi ho dato del valore pazzesco. Più 2.530? Bravo Paolo, bravo. 

Ragazzi, non si vive con i muscle nel trading. Perché? Eh, ma io avrei potuto guadagnare tanto di più da Emiliano. Cazzo una l'apertura del Nasdaq, una l'apertura del Nasdaq. 

Basta. Ragazzi, il capitale, questo conto, e i ragazzi che mi seguono lo sanno, io lo apro così. Questo conto ve lo apro così. 

Questo è quello che ho fatto oggi. Poi, tutto lo storico, sangue, ho perso 293 mila euro, cazzo Emi, ho perso 172. Sì, ho perdo soldi, sì, li perdo. 

Però, questo conto è partito il giorno 30 aprile 2026, ripeto 30 aprile 2026, al 17 agosto, è il mio recopersonale, certo che faccio un po' lo sborrone, però nel mondo voglio vedere chi cazzo fa queste cose là in trading. No, apertura no Rossella. 2.111.000 euro con un deposito di 20.000 e 10.000 di credito perché abbiamo delle convenzioni che ci danno. 

Giusto per essere trasparente sono un fenomeno? No, sono una persona comune che dopo tante volte che ha bruciato conti ce l'ha fatta. Scorso anno ho fatto 1.700.000 e quest'anno sono in pole position per i 5, però con 20.000 euro, non con 20 milioni, però faccio di più per voi. Li ho fatti bene questi due milioni? No, non li ho fatti bene. 

Ho avuto un momento di difficoltà e ve lo faccio vedere. Questa cosa mi piacerebbe sapere chi nel mondo ve la fa vedere, quindi vi faccio vedere la mia reale equity line. La mia reale ve l'ho anticipato, non sono stato bravissimo in termini assoluti, devo caricare perché ho fatto più di 8.000 operazioni. 

Conto Emiliano Monza, conto Real, Edge, sono sui serve di BCM, conto generato ora. Giusto per capirci, non si parla dei soldi dei reali. Questa è la mia equity line. 

Qua stavo per morire di crepacore, sono stato molto bravo da 20.000 a 1.100.000, questi poi vi spiego cosa sono, da 20.000 a 1.100.000. Durante un corso di scalping ho perso 1.400.000 euro. Non è corretto perché ti prende il livello massimo con il livello minimo. Questa è un'operazione edgata, quindi in realtà ho portato del profitto, perché vedete ho portato del profitto superiore a questo, ma è stato edging. 

Quindi lui il throw down te lo calcola dal punto massimo al punto minimo. Il throw down effettivo l'ho avuto in questa operazione durante un live trading di un corso di scalping di tutto il giorno e ho perso alla mattina 500.000 euro. Ho fatto delle cazzate? Le ho fatte, non sono esente dal fare cazzate. 

Ho perso 500.000 euro che nel pomeriggio davanti a tutti ho fatto quasi 650.000 euro e ho recuperato la perdita che ho avuto. Quindi qua non sono stato bravo, fino qua sì, qua no, qua no, si vede, qua sono stato molto bravo, questa sembra veramente un elettrocardogramma. Perché questa linea piatta? Perché sto testando su questo conto un HFT, cioè un sistema automatico ad altissima frequenza. 

Altissima frequenza vuol dire che metto all'interno dello stesso secondo circa quattro ordini e quindi entro con gli 02 e ovviamente nell'ambito. Queste sono le mie metriche. Poi non sono stato bravissimo perché il mio profit factor lo scorso anno era di 2.7 e adesso sono 1.20 e difatti si vede dalla percentuale di operazioni che ho fatto in profitto, solo il 62 per cento perché io di solito ho l'ottanta per cento. 

Ho dovuto fare un'analisi su me stesso, sui trade, e vi dico seguitemi sui social che ho una rubrica pazzesca che partirà, adesso c'è l'agenzia che potrebbe anche scrivere per cortesia, che partirà penso settimana prossima dove spacchetto ogni trade, che sia come lo faccio da solo, quando perdo e quando guadagno, perché i trade vanno spacchettati, cioè vanno analizzati, e ho una rubrica, come sono partito col botto, ho una rubrica che partirà che ogni settimana toccherà questo. Ora andiamo, tanto dobbiamo far passare i primi 15 minuti e quindi è giusto. Allora adesso ho una strategia. 

Partiamo domenica prossima, quindi Federica metti i link ai miei social TikTok per cortesia e Instagram, tutte e due, perché abbiamo in servo per voi qualcosa di unico al mondo, nessuno aveva fatto questa cosa, ho una grande agenzia, grande Federica, Federica Varroe di Giorgisiera, e abbiamo creato un palisesto che nessuno al mondo, siamo i primi a fare una cosa di genere, dove veramente c'è formazione reale, perché qua le tarantelle stavano a zero. Adesso vi introduco, nell'ultimo quarto d'ora, la strategia Orb. L'Orb non è a nome mio. 

Ragazzi, attenzione, diffidate delle imitazioni perché mi hanno copiato un sacco di persone. Emiliano Monza è il mio brand. Ora, la strategia Orb non è una mia strategia, non è mia, però è la strategia di un grande credere americano che dice, caro Emiliano, nella prima mezz'ora di notazione americana, stai fero, non fare niente, però con la cannella a 30 minuti, come hai fatto con Nasdaq, segna un livello di massimo e un livello di minimo e lo possiamo fare l'Orb su tutti gli indici e sull'oro. 

Pazzesca, è una strategia pazzesca. Perché è pazzesca? Perché ti individua il trend della giornata. L'Orb lo posso applicare a 5 minuti, a 15 minuti e a 30 minuti, addirittura all'orario. 

Io all'apertura europea l'utilizzo a 15 minuti, all'apertura americana a 30 minuti, ma uno scalpe, ovviamente questo davanti a tutti, poi uno scalpe lo può fare anche a 5 minuti l'Orb. Dipende dal vostro timeframe di riferimento e dalla vostra apertura. L'Orb a 30 minuti vuol dire che lo applico sul DAO, sull'SMP facciamo, prendo le candele a 30 minuti e questa è la candela interessata, cioè su questo minimo traccio la mia riga.

Poi sul massimo della candela a 30 minuti traccio un'altra riga e devo inserire la 20 e la 9, o la 21 e la 9. E mi correggo, in tempo reale 21 e 9 inserisco due medie. Grandi Giuliano, siete più preparati di me, grandi ragazzi. 21 e 9, quindi inserisco le due medie 21 e 9, quindi le vado a inserire. 

Ragazzi questa è bomba, già ve lo dico, è una bomba, la potete applicare sia alla mattina che al pomeriggio. Inserisci, indicatori, trend. Ragazzi devo accendere l'aria condizionata che mi sfuga, sto morendo. 

Mi sono messo il maglioncino in piena estate, signori Emiliano Monza fa il fenomeno anche così. Allora, quindi l'orb serve per andare individuale la direzione dello strumento. È ovvio che io se avessi preso in considerazione la candela a cinque minuti avrei avuto un ingresso tempestivo, ma l'apertura americana di solito non è così. 

Di solito quando apre, apre di solito in range e poi va in direzione, qua invece è andato subito in direzione e sta facendo il tracciamento che noi già prevedevamo perché è arrivato subiettivo. Quindi mettiamo dentro la media 9 21 e potete mettere dentro il mio VRAP, quello che ho costruito io, che è basato sulla volatilità e non ce l'ha in giro nessuno, quindi inserire il VRAP è questo, quindi questa linea gialla, vado a inserire che oggi non ci darà tanta tanta informazione sull'ingresso ma ce lo darà sulla fine, sull'uscita, vado a mettere la media 9 21, medie esponenziali, moving average a 9, la metto un po in bold, la media 9 questa e per il momento non ci dà informazioni. Vi dico oggi l'apertura particolare media 9 e la media 21 perché vi dico che ci danno poche informazioni, perché se fossero sotto i prezzi io dovrei andare a visualizzare le due medie andando a vedere sotto i prezzi se sono inclinate dall'alto verso il basso o dal basso verso l'alto, sostanzialmente vado a prendere questo, ci sono persone in attesa, ci sono persone in attesa, ok, allora quindi sostanzialmente io vado a fare, scusate che questo non è tutto quello di oggi, sostanzialmente l'ORB ve lo spiego perché qua tra otto minuti finisce, quindi ve lo do come informazioni da applicare da soli, poi il 22 venite e vi do il protocollo. 

Allora l'ORB è così, 30 minuti massimo e minimo, le medie si devono incrociare e devono andare nella stessa direzione dell'uscita dei prezzi da una parte o dall'altra e l'ultima informazione necessaria è che i volumi siano in crescita in prossimità della rottura del livello sopra e sotto. Ora vi ripeto che oggi è molto particolare quindi oggi prendete le informazioni per quelle che vi do, che vi sto generando tanto valore e prendete la strategia che applicherete domani mattina sul DATS o sul RUSSEL o sugli UK quindi sugli indici europei e la potete applicare tranquillamente con queste condizioni. Numero 1 scelgo il time frame a 15 minuti alla mattina, prendete il 15 e fidatevi di me perché il 5 dà troppi falsi segnali. 

E' vero che sono sempre dentro dalla parte giusta nel momento in cui va, è una figata, ma nel momento in cui c'è incertezza in realtà devo avere delle competenze che io do durante il percorso ma superiori a quelle che vi sto dando adesso. Adesso vi metto in linea tutti per il momento con delle cose basi. Quindi candele a 15 minuti dopo l'apertura traccio un massimo e un minimo e traccio proprio su quel massimo e su quel minimo due righe. 

Ho le medie a 9,21 esponenziali che devono andare o nella direzione rialzista, essere inclinate alla direzione rialzista o essere inclinate nella direzione rimassista. Infine l'unico ostacolo di questa strategia, ma se lo so leggere è pazzesco, infine l'unico ostacolo è ma farà un breakout serio oppure farà un fake breakout? Per determinare questa cosa vado a vedere i volumi. Se i volumi sono... oggi abbiamo fatto una bellissima operazione long, abbiamo fatto lo short e abbiamo fatto anche un long, è esclusivamente sulla rottura di un livello con volumi perché i volumi ti dicono se lì c'è la ciccia e se c'è la ciccia con volumi io vado a prendermi una rottura di livello non fake ma reale. 

Quindi quando ho la conferma e quando entrerò, quando aprendo la candela sopra l'orb, col culettino sopra il mio valore di riferimento che è quello che stabilisco alla mattina su 15 minuti e al pomeriggio su 30 minuti, col culettino sopra allora rientro, allora rientro ma la Stefi mi potrebbe dire, perché lei è la donna dalle mille domande, ma se mi apre distante cosa faccio? Cioè questa candela mi può aprire vicino al livello o può aprire anche distante e giustamente la Stefi fa questa domanda perché è una donna intelligentissima e fa sempre domande estremamente pertinenti. E allora la risposta è lascio andare ma mi posiziono sul retest, la lascio andare qua non entro distante oppure io che sono uno smanettone io il cipettino ce lo metto, il cipettino, ma la parte di ciccia, bravo Luca, la parte di ciccia la metto sul retest, sul retest quindi mi va a ritestare e io entro long. Ora attenzione e questo qua concludo questa magnifica line dandovi una particolarità. 

Vi avevo detto che il mio wrap, questo giallo, è un wrap che nessuno al mondo ha perché l'ho costruito io e l'ho costruito sulla base della volatilità. Se io ho sotto il wrap lo stop lo metto sotto il wrap, se io qua sono long e ho il mio wrap che mi sostiene long lo stop va sotto se non ho il wrap lo stop lo metto sotto il minimo precedente cioè il minimo dell'orb. Quindi voi ragazzi che avete il wrap lo dovete inserire. 

Qua ho fatto dei backtest pazzeschi perché tutto quello che io do ai miei ragazzi lo do backtestato su ormai 26 anni di esperienza, una strategia non vale per sempre ovviamente, su oltre 25 anni di backtest quindi le strategie funzionano. Purtroppo è la nostra testa che non funziona, purtroppo, e io vi do una mano anche qua perché è la mia storia che ve la racconterò. Io davanti a tutti ho bruciato 200 mila euro che era tutto il patrimonio che avevo, non brucio 200 mila euro su due milioni brucio 10 per cento, ho bruciato perché è dal 2015 che faccio i live play, perché pensavo di essere un fenomeno ma la prima regola è si umide, la seconda regola è fly down, attento alla leva, pestalo solo nel momento opportuno, non sempre, se no sei lì pronto a bruciare. 

La mia storia dice che la svolta l'ho avuta solo dopo 18 mesi di analisi dove ho capito dove la mia mente mi portava quando sbagliavo, esattamente questo, le parole sono usate in maniera corretta, dove la mia mente mi portava quando sbagliavo, perché tutti sbagliano ma io adesso potrebbe castare la bomba nucleare, le operazioni le chiudo anche con 500 mila euro di perdita che è una bella botta ovviamente, ma la chiudo perché se io sono sul mercato e ho ancora soldi io li ho recuperati al pomeriggio, ma li avrei potuti recuperare anche due settimane, tre settimane, non mi interessa, ma ho i soldi per recuperare, se brucio tutto e inizio a sperare sono fottuto. Con questo, come dico sempre, ragazzi mi faccio vedere solo la faccia perché sono adesso in disabilità faccio un caldo della manosca. Adesso vi dico, come dico sempre, alla fine di ogni live, adios amigos, ci vediamo il 22! Ciao ragazzi, ciao! E mi scusa, prima che lasci tutti vorrei rimettere il link per iscriversi al 22. 

Mettilo, fatto bene! Hai fatto benissimo, bravo Luca! Ciao ragazzi!