Ciao e benvenuti in questo nuovo video dove andremo a vedere come inserire sul grafico un indicatore personalizzato, ovvero un indicatore che non è previsto all'interno e non è presente all'interno della nostra metà TD4. In questo particolare esempio ti farò vedere come inserire l'indicatore super trend, ovvero l'indicatore che utilizzerai in alcune strategie e ti permetterà di capire appunto ancora in maniera più semplice ed evidente la tendenza del mercato, ovvero la presenza di trend rialzisti o di trend ribassisti. Andiamo a vedere come inserire sul grafico questo indicatore che ti ricordo troverai sotto questo video in un formato scaricabile. 

Una volta che avrai scaricato questo piccolo file che si chiama super trend e l'avrai copiato, ora ti farò vedere esattamente dove andare ad incollarlo. Quindi tu avrai scaricato il file che si trova sotto questo video, l'avrai copiato e adesso andiamo a vedere dove incollarlo. Eccoci sul computer, sulla nostra metà TD4, andiamo qui su file, sulla cartella open data folder, clicchiamo qui e poi andiamo nella cartella mql4. 

Facciamo doppio click sulla cartella mql4 e andiamo nella sezione indicatori, indicator, doppio click nella cartella indicatori ed è qui, in questa cartella, in questo spazio, che dobbiamo fare incolla. Quindi qui nella parte bianca a destra, fai tasto destro e fai incolla. A questo punto il tuo indicatore sarà incollato. 

Eccolo qui, super trend. Il formato .ex4 è il di tutti gli indicatori. Quindi una volta che avrai incollato il tuo indicatore qui nella cartella che ti ho mostrato, andiamo a chiudere questa finestra e occorre fare una piccola operazione, ovvero aggiornare l'elenco degli indicatori. 

Se non vedi questa finestra, cioè la finestra navigatore, metti caso che non la stai vedendo, è molto semplice, vai qui in alto, dove vedi questa stellina gialla, navigator, e cliccando su navigator appare questa scheda. Ora ci sono diverse voci, qua non interessa la parte indicatori, facciamo tasto destro su indicatori e facciamo refresh, ovvero aggiorna. Refresh. 

Una volta che avrai aggiornato questa parte, apparirà l'indicatore super trend. Ora possiamo inserire il nostro indicatore in due modi. Il modo più semplice è prendere, cliccarlo, tenendo premuto, trasciniamo sul grafico l'indicatore e lasciamo nel momento in cui ci troviamo sul grafico. 

Vedi che in questo modo ho facilmente applicato l'indicatore sul mio grafico. L'indicatore super trend ha degli input, cioè ha dei parametri modificabili, che anche in questo caso, ti ricordo, sono parametri che andrai a settare sulla base della strategia che andrai ad applicare. Facciamo ok senza fare nessuna variazione, quindi semplicemente applicando l'indicatore, e quello che vedremo, eccolo qui, sarà una linea verde o una linea rossa, che adesso ti spiegherò un po' più nel dettaglio. 

Facciamo uno zoom in più per vedere meglio questo indicatore e quello che notiamo è che nelle fasi di trend rialzista, quindi nelle fasi di andamento rialzista del mercato, l'indicatore appare verde e insieme a questa colorazione vedete che sale su un pochino a gradini e questa particolarità ce la dà il fatto che questi gradini che ci sta mostrando l'indicatore sono in sostanza dei possibili punti di supporto, ovvero dei possibili punti dove il prezzo tende ad appoggiarsi per poi ripartire. Vedete che in questo caso, ad esempio, qua il prezzo si è appoggiato su questo livello, su questo gradino che ci mostra il super trend e quando ci troviamo in questa particolare circostanza, ovvero dove il prezzo si sta appoggiando su un livello, si definiscono punti di supporto, ovvero il prezzo si appoggia, si appoggia prima di ripartire poi nelle fasi di tendenza rialzista. Quando invece ci troviamo in una fase di tendenza ribassista, il super trend si colora di rosso e in questi gradini che forma questa volta al ribasso notiamo che sono dei punti dove il prezzo, anziché appoggiarsi, ci possiamo quasi dire che va a sbattere dal basso verso l'alto. 

Questi punti qua si chiamano punti di resistenza, ovvero il prezzo arriva in queste aree, si appoggia, rimbalza e poi tende a riprendere il suo andamento ribassista. Quando è che cambia colore il super trend? Il super trend cambia colore nel momento in cui viene rotto, ovvero viene superato un livello definito, in questo caso abbiamo detto resistenza. Quindi vediamo in particolare quello che è successo qui, ovvero il cambio di colore del super trend, diamo un colpo di zoom in più, ecco qua, vedete che in questo preciso punto il livello del super trend, la resistenza, l'ultima resistenza del super trend è stata rotta da questa candela, ovvero questa candela ha superato il livello del super trend rosso. 

Questa rottura del super trend fa presupporre concettualmente che la tendenza ribassista potrebbe invertire e quindi lui si colora di verde. Quindi abbiamo questa alternanza di colore verde e colore rosso che sta ad indicare la presenza di una forza rialzista o la presenza di una forza ribassista. Bene, in questo video abbiamo visto come inserire un indicatore non presente sulla metà 3 del 4, in questo caso il super trend, e come utilizzare il super trend per leggere ed interpretare in maniera molto semplice il grafico e la tendenza del mercato, in particolare se c'è o meno una tendenza rialzista o una tendenza ribassista, e quando questo indicatore appunto cambia trend, cambia direzione. 

Nel prossimo video parleremo di un altro indicatore che è l'ATR, ovvero quell'indicatore che ci fornisce un'informazione molto importante, ovvero la volatilità del mercato. Ci vediamo nel prossimo video.