Bentornato. Ecco adesso, in questo video, un esempio specifico di rettangolo su una figura del nostro grafico. Ora, quello che ti ho aperto è un esempio di Eurosterlina H1, cioè time frame orario. 

Una piccola premessa, il time frame orario è un ottimo time frame per fare analisi tecnica, allo stesso modo che quello giornaliero. L'analisi tecnica si può fare su tutti i time frame che si vuole, però ovviamente è importante, se si può, preferire all'inizio, per chi appena ha cominciato a fare analisi tecnica, il time frame giornaliero, perché è vero che fa meno operazioni e sono un po' più lunghe, però è comunque un time frame un po' più chiaro, un po' più semplice. Il time frame orario è un ottimo time frame che potrete magari approfondire in un secondo momento, quando avrete un po' preso pratica su quello giornaliero.

Tuttavia è molto adatto all'esempio che vi sto mostrando. Quello che vediamo, infatti, è una specie di lateralità, vedete, che all'inizio magari non si vede come un rettangolo, però se si va a tracciare una linea, piano piano inizia a delinearsi e poi quello che dovrai allenare è l'occhio, nel senso che ovviamente all'inizio ti spiegherò le figure in modo meccanico e preciso e tu dovrai cercarle con un po' di fatica, però poi nel tempo, piano piano, con l'esperienza, l'occhio diventerà più allenato e riuscirai più velocemente a vedere delle figure. Magari qualche volta la figura ti sfugge, ma non è un dramma. 

L'importante non è se ti sfugge qualche figura, ma che quando vedi una figura, l'analizzi in modo corretto. In questo caso, se noi per esempio vediamo che sotto ci sono diversi bottom allineati, possiamo provare a unire questi bottom con una linea, vedere se sono effettivamente allineati. E effettivamente sì, ci sono uno, due, tre, addirittura quattro bottom allineati, quindi è un quadruplo minimo addirittura. 

Però dall'altra parte, sopra, c'è questo top e anche questo top che, se provo a unirli, sono, magari abbassandola leggermente verso quello di destra che è il più basso, sono quasi perfettamente allineati, vedi? Quindi quello che io ho creato in questo esempio è un perfetto rettangolo, perché ho sia il doppio minimo che addirittura un quadruplo minimo, quindi è ancora più forte, diciamo, la linea di supporto orizzontale. Sia ho un doppio massimo, perché ho un top qui e un top qui. Non facciamoci ingannare dalla presenza di due high, perché comunque questo qua è un unico top, nel senso che tra questo e questo non c'è un bottom, è praticamente tutto attaccato, ok? Il fatto sta che ho due massimi e più di due minimi, quindi questo è un rettangolo. 

Una volta che l'ho individuato che potrebbe essere in questa serie di candele qua, devo aspettare di vedere se rompe sopra o sotto, e effettivamente qua ha rotto sopra, vedi? Quindi è molto interessante vedere appunto come questa figura si è partita con grande forza, andando subito a raggiungere il take profit. Ora, in questi casi, è meglio mettere appunto l'entrata alla fine di questa candela verde, quindi qua, lo stop loss in questo punto, perché è sempre, come spiegavo prima, sulla parte opposta rispetto a dove si è entrati, quindi se siano entrati sopra, mettiamo lo stop loss sotto e il take profit sopra, viceversa, se fossimo entrati sotto, avremmo messo lo stop loss qui e il take profit qua sotto. Quindi, una volta che siamo entrati, mettiamo lo stop loss qua e poi proiettiamo con un rettangolo inteso come strumento di disegno, non come figura, il take profit qui sopra. 

E ecco qua il nostro obiettivo raggiunto. Ora, ho scelto questo esempio perché ha una particolarità che voglio farti vedere, un caso, diciamo, un po' particolare. Come vedi, qui c'è stata una candela che ha rotto veramente tanto l'ingresso e ci ha fatto, di fatto, mangiar via una buona metà abbondante del profitto, cioè se noi partiamo qua, di fatto, ci manca ancora poco per guadagnare e lo stop loss è molto più grande, potenzialmente, di quello che guadagniamo. 

Allora, qui ci sono due diverse, diciamo, possibilità. O rinunciamo a questa figura e ne cerchiamo un'altra che, magari, ha un'entrata che va a mangiarti via meno profitto. Oppure possiamo fare così. 

Spostiamo il take profit in via eccezionale solo quelle volte in cui la candela supera più di un terzo, diciamo, del rettangolo. Quindi, se questo qua è il rettangolo, calcoliamo che un terzo è qua. Se la candela chiude sopra un terzo della figura arancione è un po' un peccato perché ci va a mangiar via veramente tanta parte del profitto.

Allora, in quel caso si può, in via eccezionale, spostare il take profit sul punto di entrata, in questo modo. In questo modo il take profit sarà comunque uguale a quello che avremmo voluto. Lo stop loss sarà comunque un pochino più grande, però almeno il risultato sarà un po' più soddisfacente in termini di rapporto tra il guadagno e la perdita. 

Se non ti senti sicuro, puoi anche evitare questo tipo di figura e farne un'altra che abbia la candela d'entrata che è un po' più bassa, cioè che stia almeno all'interno di un terzo del rettangolo, diciamo originale. Così soprattutto all'inizio magari è meglio, nelle tue primi trade, perché così ti senti più tranquillo. Chiaramente spostando in su il take profit è magari più faticoso per la figura a raggiungere un obiettivo così lontano, però in teoria le probabilità comunque sono buone perché se ha fatto una mega candelona così, vuol dire che effettivamente c'è una grande volontà di salire da parte del mercato, quindi è ancora più facile che per inerzia il mercato vada ancora più in alto.

In effetti qua l'ha raggiunto l'obiettivo e l'ha anche superato un pochino. Chiaramente è una questione da valutare discrezionalmente appunto, in questo caso è una cosa che si migliora col tempo e anche con l'esperienza. Diciamo che per non sbagliare all'inizio magari puoi evitare le figure in cui la candela supera troppo un terzo della take profit. 

Quando poi diventi un po' più esperto e riesci ad assaggiare in modo più, diciamo, esperto e discrezionale la situazione specifica del mercato, puoi valutare se spostare eventualmente il take profit un po' più in alto in questo modo. Perfetto, quindi questo è un esempio di rettangolo. Ricapitoliamo, si può entrare sia long che short e si entra e si va, diciamo, long o short solo aspettando che sia il rettangolo a deciderlo. 

Se il rettangolo va su, andiamo long e viceversa si va giù. Nel prossimo video invece vedremo un'altra figura che si chiama testa e spalle, che è una figura molto importante ma che va compresa B per poter essere tradata in modo corretto. Grazie.