Ciao e benvenuti in questo nuovo video dove parleremo dell'indicatore ATR. L'indicatore ATR è un particolare indicatore che ci fornisce un'informazione molto importante, ovvero ci dice quanto il mercato in quel particolare momento sia volatile. È anche una sorta di indicatore un po' di pericolosità del mercato, cioè quanto il mercato in quel momento si dice abbia dei movimenti forti piuttosto che movimenti deboli.

Ma andiamo a vedere sul grafico come inserirlo e come andarlo a leggere. Eccoci sul grafico della nostra MetaTrader 4 e andiamo ad inserire l'indicatore ATR. Quindi andiamo su Insert, Indicator e come ti dicevo prima all'inizio di questo capitolo, abbiamo due tipologie di indicatori principali su cui ci focalizzeremo, ovvero gli indicatori di trend, così come abbiamo visto la media mobile oppure il super trend, e gli indicatori invece definiti oscillatori.

Tra gli indicatori oscillatori che vedremo abbiamo anche l'ATR che è qui, Average True Range. Clicchiamo su ATR ed ecco che ci appare sul grafico i parametri da modificare. Ti ricordo che i parametri sono sempre definiti all'interno della strategia che stai andando ad operare.

Quindi in questo caso lasciamo pure i valori di default, ovvero 14 periodi, e dopo ti dirò che cosa vuol dire questo parametro, e diamogli un colore che vuoi tu, per esempio un bel blu, spesso, così. Facciamo ok per confermare i valori che abbiamo inserito ed ecco che sul grafico appare questa linea blu qua sotto. Cerchiamo di capirla insieme, cerchiamo di capire che cos'è l'ATR e come interpretarlo.

Prendiamo lo strumento a croce per andare su un punto particolare del grafico, ad esempio questo punto qui. In questo punto particolare abbiamo un determinato valore di ATR, che cosa vuol dire? Il valore dell'ATR in questo particolare punto è 0.0018. 0.0018 corrisponde ad un valore in pips, quindi vuol dire che in questo determinato punto del grafico, ovvero in questa particolare candela, abbiamo un valore di ATR di 18 pips. Ovvero, essendo settato l'indicatore, ti ricordi, all'inizio a 14 periodi, vuol dire che in questo particolare punto del grafico il valore medio del movimento delle ultime 14 candele è di 18 pips. 

Quindi è come se io prendessi il movimento delle ultime 14 candele e ne facessi una media. Quindi la media delle ultime 14 candele mi dà che il movimento è di 18 pips. Quindi vuol dire che questo oscillatore, come l'abbiamo definito e come si definisce, varia da valori di alta volatilità, ovvero momenti dove il mercato fa dei movimenti importanti.

Guarda in questo caso, andiamo a vederlo nel dettaglio. Zoomiamo un po' di più per vedere in particolare quello che è successo in questo punto. Vediamo anche visivamente che queste ultime candele sono molto ampie, quindi il corpo di queste candele, ovvero i movimenti che ha fatto il prezzo all'interno di questa sessione, in questo caso sono sessioni orarie, quindi vuol dire che ogni candela corrisponde a un'ora di movimento, notiamo che, essendo molto ampie, la TR sarà molto alto.

Quindi vuol dire che la media delle ultime 14 candele è determinata anche da queste qua, che sono molto ampie. Quindi ci troveremo, in questo punto, in una fase di alta volatilità, ovvero in una fase in cui i movimenti medi del mercato sono più alti rispetto alla media. Mentre, in questa parte bassa, dove leggiamo una TR di 0.007, lo leggete lì in basso, che corrispondono a 7 pips, vuol dire che in questo punto il movimento medio delle ultime 14 candele è 7 pips.

Quindi possiamo definire queste due fasi come fase di alta volatilità o fase di bassa volatilità. In questo momento ci troviamo sul grafico Euro-CAD, quindi sul tasso di cambio che prevede il cambio fra euro e dollaro canadese. Quindi leggeremo i pips in questo modo, così come abbiamo letto fino adesso, cioè interpreteremo questo valore con le ultime due cifre, ovvero la terza e la quarta cifra dopo la virgola, come valore di pips.

Attenzione a questa particolarità, perché tutti i cross che non contengono il GPY, cioè non contengono lo Yen, avranno questa stessa caratteristica. Mentre, ipotesi in cui, adesso ti faccio vedere su un grafico che contiene lo Yen, carico sul grafico AUD-GPY, cosa noteremo invece su AUD-GPY? Che il valore dell'ATR, vedete, è diverso e noteremo che soltanto le prime due cifre dopo la virgola saranno per noi il riferimento per valutare lo scostamento in pips del prezzo. Quindi in questo caso sarà 0,16, ovvero 16 pips di movimento medio.

In quest'altro punto, invece, il valore dell'ATR è 0,13, ovvero 13 pips di movimento medio. Bene, in questo video abbiamo visto come caricare sul grafico l'indicatore ATR, come leggerne i valori e come individuare, quindi, le fasi di mercato ad alta volatilità piuttosto che le fasi di mercato a bassa volatilità. Nel prossimo video ti farò vedere come inserire sul grafico e come interpretare l'indicatore stocastico.