Bentornato, in questo video vediamo come funziona la figura del testa e spalle, in inglese head and shoulder. Il testa e spalle è una figura molto famosa ma che va fatta con molta cura, altrimenti si rischia di fare confusione. Ipotizziamo di avere un movimento di questo tipo. 

Come vedi è come se ci fossero tre montagne, la montagna centrale più alta e la montagna sinistra destra più basse. Chiameremo testa il punto più alto della montagna centrale, T. Chiameremo spalle le vette, quindi i top, delle montagne laterali, spalla sinistra, spalla destra. Ora, ci sono altri due punti nel testa e spalle, che sono i punti inferiori. 

Questi bottom che vediamo tra la spalla e la testa si chiamano, purtroppo non hanno un nome nell'analisi tecnica, però noi per capirci possiamo chiamarli basi della testa oppure addirittura chiamiamoli ascelle, perché usando una metafora l'ascella si trova tra la spalla e la testa a livello di allineamento nel corpo e quindi ci aiuterà a ricordare che l'ascella non può stare dopo la spalla, cioè al di fuori della spalla, deve stare per forza tra la testa e la spalla. Quindi chiamamola A, non è un nome proprio, però ci aiuterà nel nostro corso a capire meglio a che cosa ci stiamo riferendo. Quindi chiamiamo l'ascella sinistra il bottom compreso tra la spalla sinistra e la testa e l'ascella destra il bottom compreso tra la testa e la spalla destra. 

Se ce ne sono più di uno si prende il più basso. Questa è sempre una regola che vale universalmente. Se per esempio la spalla sinistra ha due top, magari è un po' frastagliata, ci sono più top, prendiamo il più alto. 

Viceversa nella spalla destra se ce sono più di uno prendiamo il più alto. Quindi in generale cerchiamo di prendere sempre i più alti, diciamo, che abbiamo a disposizione quando ci sono due alternative. Ora quello che vedete di fronte a voi è un testa e spalle perché assomiglia molto fantasiosamente al corpo di una persona stilizzatissimo, cioè la parte alta perlomeno del corpo della persona. 

Se adesso uniamo le due ascelle con una linea si crea una linea che è una trend line che chiameremo neck line, come in inglese linea del collo. Ok? Non ha molto senso che il collo unisca le due ascelle, non è molto, diciamo, sensato a livello di anatomico, ma è per capirci. Neck line è il termine però tradizionale che viene utilizzato per ricordarci che il collo è la base della testa. 

Quindi questa linea è il punto di riferimento principale della figura. Solo quando il prezzo andrà a rompere la neck line verso il basso, quindi chiudendo con una candela sotto la neck line, allora potremo shortare. Il testa e spalle infatti è una figura che appunto se è fatto così, quindi con la testa più alta delle spalle, va short. 

Viceversa c'è esattamente la figura speculare dall'altra parte. Se io ad esempio faccio una spalla così, una testa così e poi un'altra spalla in questo modo, ho il cosiddetto testa e spalle rovesciato, che è esattamente la stessa figura ma simmetrica speculare ed è fatta per andare long. In questo caso allora traccerò una trend line in questo modo che unisce le due ascelle, in questo caso infatti la testa è questa qua sotto, la spalla destra è questa, la spalla sinistra è questa, l'ascella sinistra è questa e l'ascella destra è questa qua.

Ora sono sempre cinque punti ricordatevi. Unendo le due ascelle con una linea più precisa possibile, l'ho disegnata un po' grossolanamente, dopo nell'esempio la vedremo un po' meglio, si traccia una neck line che va superata per poter entrare. Quando il prezzo supererà, cioè chiuderà sopra la neck line, potremo andare long comprare. 

Quindi è molto importante che il testa e spalle sopra è ribassista, il testa e spalle sotto è rialzista. Il testa e spalle non è diciamo dipendente del trend di provenienza, il trend può essere rialzista, ribassista, il testa e spalle può essere di continuazione o di inversione, quindi può continuare il trend precedente nella stessa direzione oppure invertirlo, questo non è rilevante. L'importante è che abbia questa struttura fatta bene, è molto importante quando vedete il testa e spalle, magari diciamo meglio se, ecco magari la spalla si completa andando sotto la neck line prolungata verso sinistra, quello sì, o qui sotto che magari venga da qui sopra, cioè dalla linea rossa prolungata, ecco, questo sarebbe l'ideale, ma anche se non è così non è un dramma, l'importante è che si veda bene la struttura della spalla, testa e spalla ascella ascella. 

Detto questo, una volta che si è entrati, andiamo appunto a shortare nel caso del testa e spalle dell'alto e a comprare nel caso del testa e spalle basso. Ora, com'è un buon testa e spalle? Molti insistono sul fatto dell'allineamento delle spalle in orizzontale, cioè vogliono che le due spalle siano belle alla stessa altezza, alla stessa, allo stesso prezzo, come nell'esempio che vi ho fatto io, no? Per me non è così importante, nella mia esperienza se le spalle non sono proprio allineate, ma ce n'è una un po' più alta e una un po' più bassa, non è un dramma, è molto più, però diciamo che se c'è è meglio, è un optional, cioè se le spalle sono allineate bene in orizzontale il testa e spalle è fantastico, però il testa e spalle di qualità dipende soprattutto dalle ascelle, cioè se le due ascelle sono allineate in orizzontale allora sì che la figura è ben fatta, è quello infatti il modulo orizzontale intorno al quale si costruisce la nostra figura, è la famosa trend line orizzontale di cui parlavo prima, quella che unisce le due ascelle, se le due ascelle sono perfettamente allineate in orizzontale tipo doppio minimo, fantastico, vuol dire che il testa e spalle sarà un testa e spalle orizzontale perfetto, può capitare anche che il testa e spalle sia un po' disallineato, vi faccio vedere un esempio particolare, immaginiamo per esempio che il testa e spalle sia fatto così, in questo caso se unisco le due ascelle c'è una leggera inclinazione, vedete? Ora questa inclinazione non deve essere eccessiva, se l'inclinazione è eccessiva può essere un cattivo testa e spalle, ora potrebbe anche essere così, in questo caso è inclinato verso il basso, quello alto si chiama testa e spalle inclinato verso l'alto e quello in basso si chiama testa e spalle inclinato verso il basso, quando diciamo l'inclinazione è sopportabile, se noi prendiamo le due ascelle e misuriamo i due prezzi delle due ascelle e prendiamo anche la testa, che è questa, diciamo che noi possiamo misurare questa distanza che chiamiamo sbavatura, un po' come la distanza dei due minimi del doppio minimo di cui abbiamo parlato prima, invece la distanza tra la testa e l'ascella, quella più vicina alla testa, la chiameremo altezza della testa, del testa e spalle, se la sbavatura è minore di un decimo stavolta, quindi siamo un po' più positivi rispetto all'altezza del testa e spalle, allora il testa e spalle è accettabile, se invece la sbavatura, cioè la distanza tra le due ascelle, è superiore a un decimo rispetto all'altezza, allora il testa e spalle è di bassa probabilità di successo, quindi magari va bene ancora, ma è meno probabile che andrà bene, cioè se ne facciamo 100, saranno meno le volte in cui guadagneremo, cioè rispetto a quando invece la sbavatura è inferiore a un decimo dell'altezza, quindi ripetendo, se la sbavatura è minore di un decimo dell'altezza, il testa e spalle è inclinato in modo ragionevole, se invece la sbavatura è più grande di un decimo dell'altezza, è troppo inclinato, la sbavatura è la differenza di prezzo tra le due ascelle, l'altezza invece della testa è la differenza di prezzo tra la testa e l'ascella più vicina alla testa, questo per quanto riguarda appunto il testa e spalle inclinato, questo vale sia per quello sopra che per quello sotto nello stesso identico modo, quindi quando il prezzo andrà a rompere la nostra neckline, noi continueremo a shortare, nei due esempi che vi ho appena disegnato, assolutamente come nel caso del testa e spalle invece di prima che era bello orizzontale, sono tutti assolutamente validi, l'importante è stare ben attenti a guardare bene il rapporto tra le ascelle, più sono orizzontali meglio è, se sono in diagonale bisogna cercare di stare attenti che non siano troppo in diagonale. Nel prossimo video vediamo invece un esempio specifico di testa e spalle sul grafico, grazie.