Ciao e benvenuto in questo nuovo video dove andremo a vedere insieme come caricare sul grafico e come interpretare ed utilizzare l'indicatore stocastico. L'indicatore stocastico, così come quelli che seguiranno, sono indicatori di tipo oscillatori, quindi quella particolare tipologia che ci permette di leggere determinate fasi di mercato. Adesso andiamo sul grafico insieme per vederlo. 

Inseriamo sul grafico l'indicatore stocastico andando, come sappiamo, su Insert, Indicator. Nella sezione oscillatori troviamo Stochastic Oscillator. Clicchiamo sull'oscillatore stocastico e qua, come puoi notare, ci sono dei parametri da modificare.

Ti consiglio di modificare, già anche in funzione di eventuali strategie, il parametro iniziale, cioè mettere quattordici periodi sul primo valore, mentre lasciamo invariati gli altri due valori. Clicchiamo su OK. Quello che vediamo sono due medie mobili, ovvero due medie che vanno a seguire l'andamento del prezzo, quindi vanno a ricalcare quello che sta accadendo sul grafico, e quella superiore, che vediamo con un colore azzurrino, è una media leggermente più veloce rispetto alla media inferiore, che è quella tratteggiata. 

Che cosa succede? Che essendo due medie, due linee, che hanno come fonte di informazioni parametri differenti, notiamo che ad un certo punto vanno ad incrociarsi, cioè la media più veloce va ad accavallarsi e a superare la media più lenta. Questi punti di incrocio sono definiti massimi dell'indicatore stocastico, mentre nella parte inferiore avremo il discorso opposto, ovvero la media che è dal basso verso l'alto, la media più veloce che è dal basso verso l'alto, va ad incrociare la linea tratteggiata, ovvero la media più lenta, e questo chiaramente sarà definito punto di minimo. Notiamo come sul grafico questi punti vanno, in qualche modo, a identificare anche dei punti di minimo del prezzo. 

Qui abbiamo questa zona che ha incrociato le medie mobili e corrisponde ad un minimo del prezzo, qui abbiamo la parte alta dove è incrociato e corrisponde ad un punto massimo del prezzo. Un'altra cosa molto importante di tutti gli oscillatori, tutti gli indicatori di tipo oscillatore, sono che sono caratterizzati da una parte alta definita zona di ipercomprato e una parte bassa definita zona di ipervenduto. In genere queste aree sono definite, sono delineate da una parte tratteggiata, nella parte alta, e qui a destra leggete il valore dell'indicatore stocastico, in genere sono un valore maggiore di 80, quindi quando il valore stocastico è maggiore di 80, tipo questo qui, questo qui, questi massimi qui, si dice area di ipercomprato, ovvero dove il mercato sta esprimendo un'importante forza rialzista. 

Viceversa nella parte bassa, cioè nella zona di ipervenduto, ovvero in questo caso un'area definita con un valore inferiore a 20, lo vediamo lì a destra, possiamo leggere 20, è tratteggiata nella parte inferiore, quindi quando l'indicatore stocastico si trova nella parte inferiore della sua area ad un valore inferiore a 20, siamo in ipervenduto, quando si trova nella parte alta, quindi valore maggiore di 80, siamo in ipercomprato. Quindi sempre strategico andare ad individuare i potenziali punti di massimo, i potenziali punti di minimo, andandoli proprio a cercare in queste aree di ipercomprato e di ipervenduto. Bene, in questo video abbiamo visto come andare ad applicare sul grafico l'indicatore stocastico, come leggerne i punti di massimo, i punti di minimo e come interpretare quindi l'andamento del prezzo utilizzando proprio quest'indicatore. 

Adesso nel prossimo video andremo a vedere altri tipi di indicatori di tipo oscillatore, andremo a vedere Williams Percent Range, l'RSI e il CCI. Ci vediamo nel prossimo video.