Bentornato, in questo video vediamo un esempio specifico di testa e spalle sul grafico. Ora, ti ho preparato Audi CH-F e in particolare una vecchia figura del 2017. Non ti preoccupare se la figura è del 2017 perché, anche se la figura è vecchia, è sempre adeguata alla modernità.

Nel senso che l'analisi tecnica è una tecnica che si fa da inizio del Novecento e le figure che c'erano all'inizio del Novecento sono ancora moderne come quelle di oggi. Quindi non c'è una figura vecchia e una figura nuova, sono tutte buone. Detto questo, quella figura che vediamo magari non ti sembra di primo acchitto un testa e spalle.

Ma, attento bene, se ti faccio vedere che qua c'è una spalla sinistra, qua una ascella sinistra, qua una testa, qua un'ascella destra e qua una spalla destra, vedrai che appunto si forma il testa e spalle. Infatti, vado su, spalla sinistra, ascella sinistra, testa, ascella destra, spalla destra, unisco le due ascelle con una linea che è la neckline e voilà, ecco il testa e spalle. Qualcuno poteva prendere questa come ascella e quindi questa come spalla, ma se avessimo unito le due ascelle in questo modo avremmo creato un testa e spalle decisamente troppo inclinato, ben superiore a un decimo dell'altezza della testa, anche senza bisogno di misurarlo, si vede a occhio.

Quindi non era assolutamente accettabile. Questa è una buona ascella perché è praticamente allineata a quella di sinistra, più è allineata meglio è, questo qua è un testa e spalle poco inclinato. Ora, quando la candela chiude sotto, quindi in questo punto qui, il giorno dopo, a mezzanotte, un minuto al mattino, se non abbiamo tempo a mezzanotte, facciamo l'ordine short, mettiamo lo stop loss sulla spalla destra, quindi in questo punto, poi facciamo un rettangolo dalla spalla destra fino alla neckline, doppio click sul rettangolo per attivarlo, quadratino in bianco in centro, proiettiamo verso il basso il rettangolo e il take profit è questo qua.

Quindi in pratica bisogna mettere lo stop loss sulla spalla destra. Alcuni mettono lo stop loss magari sul massimo della candela d'entrata tipo qua o qua, però sinceramente è troppo pericoloso, cioè all'inizio non è molto adatto ai principianti perché tante tante volte prendiamo uno stop loss e lo mettiamo così vicino, perché è facile che con un balzo il prezzo lo raggiunga. Se invece lo mettiamo sulla spalla destra siamo più prudenti e quindi aumentiamo le probabilità di successo, anche se diminuiamo un pochino il guadagno non importa, ma meno psicologicamente ci sentiamo più sicuri.

Per quanto riguarda il take profit, ne abbiamo proiettato la spalla, ci sono invece altri trader che proiettano la testa addirittura, quindi è un po' più grosso come take profit. Questo va bene, però anche lì quando sarete un po' più esperti, perché chiaramente più lungo il take profit e minori sono le probabilità di arrivarci. Diciamo che l'analisi tecnica storicamente proietta sempre la testa, però io nella mia esperienza ho preferito sempre proiettare la spalla per sentirmi più sicuro e raggiungere un obiettivo ancora più raggiungibile in modo semplice.

Quindi in questo video abbiamo visto un esempio di testa e spalle, nei video precedenti abbiamo visto anche i rettangoli, i doppi massimi e i doppi minimi. Quindi abbiamo visto le figure orizzontali che si costruiscono attorno a un modulo orizzontale. Ora, nel prossimo capitolo, vedremo invece le figure triangolari, ovvero quelle che sono costruite intorno a un modulo diagonale, quindi a una trend line dinamica.

Grazie.