Ciao e benvenuto in questo nuovo video, dove andremo a vedere come inserire, come utilizzare, come interpretare altri indicatori di tipo oscillatore. In questo caso andremo a vedere il Williams Percent Range, l'indicatore CCI e l'indicatore RSI. Andiamo sul grafico per vedere insieme come applicarli e come interpretarli. 

Eccoci qua sul nostro grafico della MetaTrader 4 e andiamo ad inserire gli altri indicatori di cui abbiamo parlato. Andiamo su Insert, Indicator e andiamo su Oscillatori. Qui troveremo il primo indicatore che è l'RSI, ovvero Relative Strange Index, ovvero indicatore che mi indica la forza relativa del prezzo, l'indice di forza relativa. 

Applichiamolo sul grafico e vediamo che cosa appare. Anche questo indicatore, come tutti quelli che abbiamo visto finora, ha il periodo di riferimento settabile, ovvero su quante candele voglio applicare, voglio far ragionare il mio indicatore. Quindi in questo caso abbiamo settato 14 periodi di default, però modifichiamolo e mettiamo un periodo un po' più reattivo, ovvero diamogli meno candele affinché il risultato che mi darà l'indicatore sarà il frutto di, in questo caso, quattro candele, quindi il frutto dell'analisi delle ultime quattro candele. 

Diamogli un colore che ci aggrada, black, spesso così, e facciamo OK. Ecco che sul grafico è apparso il nostro RSI, settato a quattro periodi. Anche in questo caso, così come abbiamo già visto per l'indicatore stocastico, l'RSI mi fornisce dei punti di massimo, dei punti di minimo, che vanno ad identificare aree di ipercomprato, ovvero dove c'è forte tendenza rialzista, o aree di ipervenduto, dove c'è una importante forza ribassista.

I valori di ipercomprato, anche in questo caso, corrispondono a più 70 valori di ipercomprato e meno 30 i valori di ipervenduto. Quindi ogni volta che l'RSI si trova ad un valore inferiore a 30 sono in ipervenduto, ogni volta che l'RSI si trova ad un valore superiore di 70 sono in ipercomprato. Inseriamo gli altri indicatori di cui abbiamo parlato, Insert, Indicator, andiamo su Oscillatori e inseriamo il Williams Percent Range. 

In questo caso ti consiglio di settarlo a 140 periodi, quindi dove troverai la voce Period modifica e scrivi 140, che sarà funzionale per la strategia che imparerai nel corso del Master. Una volta modificato questo parametro andiamo su modificare il colore, magari lo spessore, diamo uno spessore un po' più visibile e facciamo ok. 140 periodi è sicuramente un valore molto alto per questo tipo di indicatore, però, come ti dicevo all'inizio, ogni indicatore ha il suo particolare settaggio sulla base della strategia che andrai ad analizzare. 

Anche il Williams Percent Range, così come l'RSI e come l'indicatore stocastico, ha la stessa funzionalità, cioè va a ricalcare l'andamento del prezzo, cioè se il prezzo sale l'indicatore tenderà a salire e quando il prezzo scende, e magari come in questo caso scende molto rapidamente, noteremo che anche l'indicatore scenderà molto rapidamente. E, in particolare, andiamo a notare come, passando da una zona di ipervenduto ad una zona di ipercomprato, il prezzo vada a ricalcare questa tendenza, l'indicatore vada a ricalcare questa tendenza fino ad un sua possibile o inversione o comunque esaurimento. Quindi l'ipotesi chiaramente è quella che, quando il prezzo arriva ad un valore di ipercomprato, potrebbe tendenzialmente esaurire la sua corsa rialzista per poi invertire verso un cambio di movimento, da un movimento rialzista cambiare ad un movimento ribassista, passando quindi da una zona di ipercomprato ad una zona di ipervenduto. 

L'ultimo indicatore che andremo ad inserire sarà l'indicatore di CCI, quindi insert, indicator, oscillatore, CCI. L'indicatore CCI nasce come indicatore per lo studio delle commodity, ovvero delle materie prime. In questo caso, però, lo andremo ad inserire soltanto perché è frutto dello studio di una strategia che vedrai nel corso del master, che prevede appunto l'utilizzo di questo indicatore, e quindi comunque lo andiamo ad aggiungere per andarlo a vedere, per andarlo a studiare anche in questo contesto, perché risulta essere efficace nella strategia che andrai a studiare. 

Quindi aggiungiamo anche questo indicatore, facciamo ok, settaggio a 14 periodi, poi chiaramente se vuoi puoi andare a modificarne lo spessore o il colore, ed ecco che anche qua sotto appare l'indicatore CCI. La particolarità di questo indicatore è che anche lui, oscillando da una zona, diciamo, alta ad una zona bassa, quindi una zona di eccedenza, di forza rialzista ad una zona di forza ribassista, la particolarità è che queste due linee centrali, che corrispondono ai valori di 100 e valori di meno 100, corrispondono ad un'area particolare, dove, quando l'indicatore tende a rientrare in questa fascia centrale, abbiamo una potenziale, ovviamente parliamo di statistica, parliamo di tendenza, di forza, di calcolo che esprime l'indicatore, siamo potenzialmente in una zona di inversione, di cambio di tendenza. Quindi quello che andiamo a notare è che quando il prezzo parte da una zona di ipervenduto, sale fino ad una zona di ipercomprato, e poi l'indicatore tende a rientrare in questa fascia centrale, tendenzialmente potrebbe avvenire un'inversione o un cambio di trend.

Bene, in questo video abbiamo visto come aggiungere altri indicatori all'interno della nostra meta 3 del 4 e andiamo a vedere, nell'ultimo video di questo capitolo, come aggiungere altri due indicatori che sono le bande di Bollinger e i ritracciamenti di Fibonacci.