Ciao e benvenuti in questo nuovo video dove andremo a vedere come applicare sul grafico due indicatori molto importanti che utilizzerai nel corso di una strategia specifica che vedrai in seguito e sono le bande di Bollinger e i ritracciamenti di Fibonacci. Andiamo sul grafico per vedere come applicarli. Eccoci nuovamente sulla nostra Meta Trader 4 e la prima cosa che notiamo è che chiaramente adesso siamo in fase didattica quindi abbiamo aggiunto molti indicatori, anche molti di più rispetto a quelli che ci possono servire, quindi se vogliamo eliminare degli indicatori possiamo semplicemente fare tasto destro andare su questa voce che è indicator list, ovvero lista degli indicatori e cliccando qui ci appare tutto l'elenco degli indicatori che abbiamo visto fino adesso. 

Quindi possiamo eliminare o modificare magari i parametri di quest'indicatore particolare che è selezionato oppure magari semplicemente cancellarlo perché vogliamo fare un po' di pulizia. Cambia cambia, elimina ed elimina. Siamo tornati quindi al grafico pulito originale. 

Adesso aggiungiamo gli altri due indicatori di cui abbiamo parlato, quindi indicator, le bande di Bollinger lo troveremo sotto la voce, sotto il gruppo di indicatori di trend, quindi aggiungiamo bande di Bollinger. Il settaggio lo rimanderemo chiaramente alla strategia che starai utilizzando e il colore lo personalizzerai sulla base di come piace vederlo. L'altro indicatore che andremo ad utilizzare sono i ritracciamenti di fibonacci. 

Intanto ti spiego cosa stiamo vedendo sul grafico. Quello che vediamo sul grafico sono le bande di Bollinger, ovvero quest'indicatore che ci permette di andare ad individuare le fasi di mercato. Le fasi di mercato sono caratterizzate dall'ampiezza delle bande. 

Quando troviamo le bande particolarmente strette vuol dire che siamo in una fase di mercato a bassa volatilità, ovvero dove, come abbiamo imparato quando abbiamo studiato l'ATR, ci troviamo in una zona in cui il prezzo ha dei movimenti medi molto piccoli. Infatti le due bande superiori, quindi le due medie, le due linee che vediamo nella parte alta e nella parte bassa dell'indicatore, corrispondono ad un valore particolare, ovvero ad un valore pari a due volte la deviazione standard, ovvero quanto il prezzo sta deviando dal valore medio. La linea centrale che vediamo è semplicemente una linea, una media mobile, settabile sulla base dei periodi che la strategia ci suggerisce. 

Quindi quello che notiamo sono, ad esempio, zone ad alta volatilità, ovvero momenti in cui le bande sono particolarmente ampie, zone a bassa volatilità, dove le bande sono particolarmente strette. L'altro indicatore che andiamo ad inserire lo troviamo qui, nella voce Fibonacci, e in particolare utilizzeremo il ritracciamento di Fibonacci. Il ritracciamento di Fibonacci è un indicatore che ti permette di andare a selezionare magari l'inizio e la fine di un particolare movimento, che poi sarà la strategia a definire, e semplicemente cliccando sul grafico nel punto in cui io voglio far partire il posizionamento del ritracciamento, tenendo premuto, come puoi vedere, si estendono una serie di righe orizzontali, fino al punto dove desidero terminare l'analisi, ad esempio, dell'impulso. 

In questo momento lo vediamo con delle righe gialle, quindi sono chiaramente poco visibili. Se voglio modificarne la visibilità, modificarne i parametri, basta selezionarlo con un doppio clic e vedi che nel momento in cui faccio doppio clic appaiono dei piccoli quadratini sulla parte iniziale, la parte centrale e la parte finale della riga obliqua che ho tracciato. Quindi faccio tasto destro, Fibo Properties, e qui posso andare a modificare i colori dell'indicatore, quindi magari mettendo un colore più visibile, come un bel nero, magari anche dargli uno spessore più importante, e una volta che faccio OK, vedete, adesso sono molto più evidenti. 

Quindi i livelli che mi va ad identificare l'indicatore sono visibili qui a destra con dei numeri e sarà poi chiaramente la strategia a spiegarti come utilizzare questi livelli, come utilizzare questi valori e soprattutto come andare a posizionare sul grafico l'indicatore di Fibonacci. Bene, nel prossimo capitolo parleremo di un concetto molto molto molto importante, ovvero parleremo di Stop Loss, di Take Profit e dei primi passi verso la gestione di una posizione a mercato. Quindi ci vediamo nel prossimo capitolo dove parleremo dei primi accenni a quello che è il Money Management, ovvero la gestione del rischio di ogni posizione.