Benvenuti in questo nuovo video dove voglio proprio iniziare con un concetto basilare e fondamentale, ovvero che ogni operazione di trading che faremo avrà sempre chiaramente un inizio, ovvero una nascita ed una fine. Tutte le operazioni avranno un inizio e questo inizio partirà o da un'operazione di acquisto, quindi chiaramente stiamo comprando lo strumento con l'idea che il prezzo salga e quindi guadagneremo soldi nel caso in cui il prezzo aumenti di valore, oppure inizieremo l'operazione con la vendita, ovvero punteremo sul fatto che il valore del tasso di cambio possa diminuire e quindi con la diminuzione e con la discesa di questo valore guadagneremo dei soldi. Nel momento in cui andremo ad aprire la nostra posizione sulla MetaTrader 4 ci troveremo necessariamente a confrontarci con un concetto, ovvero il BID e l'ASK.

Che cosa vuol dire BID e ASK? BID e ASK sono due valori, questi due valori sono i valori con i quali il broker va a farci aprire la posizione, quindi avremo un valore di BID che è un valore leggermente più basso e un valore di ASK che è un valore leggermente più alto. Ovviamente nel momento in cui andiamo a aprire la nostra posizione, ad esempio di acquisto, il broker ci farà sempre acquistare ad un valore leggermente più alto. Quando andremo invece a vendere, andremo a vendere ad un valore leggermente più basso. 

Questa piccolissima differenza che dopo ti farò vedere sul grafico sarà una sorta di commissione, una sorta di costo che per noi avrà l'apertura della posizione, l'apertura iniziale della posizione. E infatti quando andremo ad aprire la nostra posizione, nei primi secondi noteremo che la nostra posizione sarà già in leggerissima perdita, ovvero stiamo già scontando proprio questo piccolo delta, questa piccola differenza che il broker ci fa pagare. Andiamo a vedere sul grafico esattamente come notare questo valore e come lo possiamo vedere all'apertura di una posizione.

Eccoci sul grafico della nostra MetaTrader 4 e qui in alto a sinistra c'è un piccolo menu a tendina, dove possiamo andare a vedere ancora più nel dettaglio i valori di sell, ovvero di vendita, e i valori di buy, ovvero di acquisto. In questo caso siamo sul cross euro CHF, siamo sul tasso di cambio euro contro franco-svizzero e notiamo che tra il valore di sell e il valore di buy in questo particolare caso abbiamo circa un pip e mezzo, due di spread, ovvero leggiamo il valore di sell, 0.97538 e qui 0.97551. Quindi vuol dire che la differenza fra questi due valori in questo momento è circa di 1.6-1.7. Chiaramente è un valore che è variabile, non è estremamente preciso, però se io adesso andassi ad aprire una posizione, ad esempio in acquisto, la mia posizione sarà già ad una piccolissima perdita. Facciamo una prova. 

Andiamo a vedere il valore attuale. Il valore attuale è 0.97529. Se io faccio buy, come vedete non potrò acquistare esattamente al valore che in questo momento il mercato sta quotando, ma lo andrò a comprare ad un prezzo leggermente svantaggioso, ovvero di circa un pip e mezzo, ovvero la differenza tra bid e ask. Facciamo buy. 

Vedete che sono in perdita di 2 euro, 3 euro, che sarebbe il costo sostanzialmente che sto pagando per aprire questa posizione di acquisto. Chiaramente questo è un concetto veramente semplice ma importante, che non ha nessun problema rispetto allo studio, all'analisi della strategia o all'applicazione di quello che saranno i parametri successivi, perché questo piccolo costo sarà assolutamente scontato dall'esito dell'operazione, quindi sarà assolutamente ininfluente. Però è importante sapere che abbiamo questo valore da considerare.

Bene, quindi in sostanza la differenza tra bid e ask, ovvero la differenza che abbiamo tra la nostra operazione in acquisto e la nostra operazione in vendita iniziale, è proprio la differenza che abbiamo tra il prezzo di costo del tasso di cambio in questo esatto momento, cioè la quotazione che il mercato ha in questo momento, rispetto a quello che invece il broker ci fa mettere a mercato. Come dicevo già prima, questo non sarà assolutamente influente rispetto all'esito della strategia o a quanto possiamo potenzialmente guadagnare o perdere, ma è un concetto importante da sapere, da comprendere e da appunto vedere poi fisicamente sul grafico nel momento in cui andiamo ad aprire una posizione. Ci vediamo nel prossimo video dove parleremo di stop loss e di take profit.