Ciao e benvenuto in questo nuovo video, dove parleremo del concetto di stop loss e di take profit. Come abbiamo visto già anche nel video precedente, ogni operazione di trading avrà una fase iniziale e una fase finale. Questo dipenderà chiaramente dalla strategia che andiamo a mettere in campo e l'operazione iniziale, l'operazione di apertura, avrà chiaramente una direzionalità, quindi probabilmente siamo long, quindi la nostra idea è che il prezzo del tasso di cambio, il valore del tasso di cambio, possa salire, oppure siamo short, quindi siamo ribassisti, abbiamo invece idea che il prezzo possa scendere. 

Bene, questa fase iniziale è molto importante perché quando noi andiamo ad aprire un'operazione, sempre, in ogni caso, lavoreremo con uno stop loss, ovvero con un esatto livello di prezzo, un esatto punto del grafico, che sarà dettato da un valore preciso, che determina l'uscita dal mercato dell'operazione con una potenziale perdita, che sarà calcolata, sarà misurata, e così come calcoleremo lo stop loss e la potenziale perdita, la chiusura potrà essere anche con un take profit, ci auguriamo ovviamente nella maggior parte dei casi, e questo take profit sarà quindi l'uscita dell'operazione in chiusura in profitto. Quindi abbiamo detto che l'operazione può nascere in due modi, quindi o stiamo aprendo una posizione ribassista, con l'idea che il prezzo possa scendere, o stiamo aprendo una posizione rialzista, quindi con l'idea che il prezzo possa salire, quindi o siamo buy, o siamo long, il prezzo sale, o siamo short, siamo sell, e l'idea è che il prezzo possa scendere. E adesso andiamo sul tablet in modo tale che rappresentiamo questo concetto in maniera ancora più semplice ed intuitiva.

Ipotizziamo di aprire la nostra posizione iniziale con un ordine di acquisto, quindi noi saremo in questo punto e siamo in acquisto, operazione buy. Quindi chiaramente da questo punto in poi abbiamo due scenari possibili, lo scenario in cui il prezzo sale e noi stiamo guadagnando, lo scenario in cui il prezzo invece scende e noi non stiamo guadagnando, stiamo perdendo, ok? Che cosa vuol dire? Che quando noi apriamo una posizione di acquisto, buy, dobbiamo proteggerci dallo scenario di perdita, quindi definiremo un livello, un livello sotto il quale non intendiamo scendere. A questo punto, se il prezzo dovesse raggiungere questo livello da noi identificato come livello di stop loss, usciremo dalla posizione, quindi saremo fuori dalla nostra posizione iniziale long, ovvero buy. 

Lo scenario invece in cui il prezzo salga, quindi scenario diciamo definito dalla strategia che stiamo mettendo in campo, noi definiremo un livello di prezzo che, una volta raggiunto, chiuderà la nostra posizione in profitto, ovvero il nostro take profit. Quindi, quando apriamo una posizione di acquisto, avremo sempre lo scenario in cui il prezzo sale e salirà fino a un livello detto il quale chiuderemo l'operazione in profitto, oppure lo scenario inverso è che se la nostra aspettativa di salita non dovesse essersi realizzata e il prezzo scende, a quel punto chiuderemo l'operazione in stop loss. Andiamo a vedere lo scenario invece in cui l'operazione iniziale è un'operazione di vendita, quindi parto con un sell, operazione di vendita. 

In questo scenario avremo che sotto questo livello di prezzo, quindi alla discesa del prezzo, noi guadagneremo. Scenario in cui invece il prezzo sale, noi perderemo. Quindi, sopra il nostro livello di vendita, metteremo il nostro stop loss, ovvero perdiamo, chiudiamo la nostra perdita ad un esatto importo, oppure chiaramente, discorso opposto, sotto il nostro livello di ingresso avremo la chiusura in profitto, ovvero take profit. 

Ecco che a questo punto abbiamo capito che sostanzialmente ogni volta che apriremo una posizione, che sia una posizione di acquisto, quindi idea rialzista del prezzo, che sia una posizione di vendita, idea ribassista del prezzo, avremo sempre due possibili scenari di chiusura, ovvero lo scenario di chiusura in stop loss, nel caso dell'ordine di acquisto, lo stop loss sarà al di sotto del prezzo iniziale dell'operazione, mentre lo scenario di chiusura in profitto sarà chiaramente sopra il mio livello di ingresso. Viceversa, quando apriremo un ordine di vendita, quindi un ordine sell, avremo che il nostro stop loss, quindi la chiusura dell'operazione in perdita, sarà sopra il nostro livello di prezzo di ingresso e viceversa il take profit sarà al di sotto del livello di prezzo di ingresso. Quindi abbiamo capito che sostanzialmente ogni volta che apriremo un'operazione sappiamo già esattamente dove finirà l'esito che ne sarà. 

Ci vediamo a questo punto nel prossimo video dove faremo un esempio pratico di calcolo del take profit e dello stop loss.