Ciao e benvenuto in questo nuovo video dove andremo a fare degli esempi pratici sull'applicazione di stop loss e take profit sull'operazione rialzista. Quindi siamo long, come si suol dire, e apriamo appunto l'inizio della nostra posizione con un buy. Tutti i termini che stanno sempre ad indicare la stessa cosa, ovvero il fatto che puntiamo sul rialzo del valore del tasso di cambio, quindi puntiamo sul fatto che il prezzo possa salire.

Andiamo a vedere sul grafico questi calcoli. Eccoci sul grafico di euro dollaro, in questo caso siamo sul time frame a quattro ore, ipotizziamo di voler entrare a mercato perché la nostra strategia, magari abbiamo già applicato tutte le regole di una determinata strategia, ci dice di entrare al valore attuale di mercato, in questo caso lo leggiamo qui a destra 1.07844 e proteggerci con un potenziale stop loss di 20 pips, quindi ci proteggiamo da una discesa del prezzo di 20 pips e chiudiamo l'operazione invece in profitto, quindi in take profit, con 40 pips di take profit. Quindi che cosa vuol dire? Vuol dire che rispetto a questo punto attuale, rispetto al prezzo attuale del grafico, noi ci proteggiamo da uno scenario in cui il prezzo se scenderà di 20 pips chiuderemo l'operazione in perdita, se salirà di 40 pips chiuderemo l'operazione in profitto.

Andiamo insieme a fare i calcoli esatti affinché possiamo scoprire insieme gli esatti valori di stop loss e di take profit. Allora partiamo sempre dal prezzo attuale, il prezzo in questo momento è 1.07857, quindi 1.07857 e andiamo sul grafico, 1.07857. Inseriamo il valore d'ingresso su questo file di Excel, 1.07857, quindi questo è il valore di ingresso e calcoliamo insieme lo stop loss e il take profit. Quindi abbiamo detto che l'operazione si chiuderà in perdita nel caso in cui il valore del tasso di cambio dei euro-dollaro dovesse scendere di 20 pips, quindi noi dobbiamo sottrarre 20 pips da questo valore. 

Ti ricordo che sul tasso di cambio euro-dollaro la quarta cifra dopo la virgola rappresenta l'unità del pip, quindi vuol dire che in questo momento a questo valore 5 rappresenta i pip, quindi se io aggiungessi un pip a questo valore andrei a 1.0867. Il 7 lo riportiamo esattamente così com'è perché rappresenta i punti, non ci interessano. Quindi volessi sottrarre 20 pips da questo valore vuol dire che andrei a togliere 20 pips tra la terza e la quarta cifra dopo la virgola, ovvero le decine e le unità. Il take profit invece andrò ad aggiungere 40 pips rispetto al valore del prezzo di ingresso, quindi in questo caso 1,08257. 

Posso anche semplicemente utilizzare Excel per fare questo calcolo e in che modo andrò ad aggiungere o sottrarre 20 pips? Basta semplicemente fare uguale, prendiamo il valore di ingresso iniziale, in questo caso selezionando la casella C8, facciamo meno 0,0020, quindi sono 20 pips, terza e quarta cifra 20 pips. Invio e vedi che il valore è lo stesso, la stessa cosa invece per il take profit, quindi uguale, seleziono il valore di ingresso e questa volta invece cosa faccio? Sommo 40 pips, quindi 0,0040 e quindi vedete che l'esito è lo stesso. Quindi la mia operazione avrà un ingresso a questo valore, un'uscita in stop loss a questo valore, un'uscita in take profit a quest'altro valore. 

A questo punto andiamo a calare questi valori all'interno di un ordine, quindi rendiamo il tutto operativo, andando a fare questa operazione long, quindi di acquisto, con ingresso, stop loss e take profit, così vedremo, ci rendiamo conto graficamente di dove si troveranno questi livelli. Torniamo sulla metadata del 4 e inseriamo un ordine, new order, in questo caso non andiamo ancora ad inserire il volume perché sarà argomento di un altro capitolo, quindi il volume sarà una cosa gestita a parte, riguarderà il money management, quindi per adesso mettiamo 1 semplicemente, ma poi sarà chiaramente un discorso molto particolare che verrà affrontato in un capitolo a sé, e inseriamo il valore di stop loss che abbiamo appena calcolato, quindi in questo caso 1.07657, il nostro stop loss, e il take profit 1.08257. Questo è il nostro stop loss, questo è il nostro take profit. Facciamo buy a mercato e vedete che sul grafico appaiono tre righe. 

La prima riga rappresenterà l'ordine di acquisto, e qui si leggerà buy un lotto, con il suo stop loss e il suo take profit. In questo caso, posizionandoci con la punta del mouse in corrispondenza dell'ordine di stop loss, che leggiamo qui con SL, stop loss, apparirà esattamente il potenziale profitto, che ovviamente sarà una perdita, quindi meno un determinato valore in euro, e il numero di pips, in questo caso meno 18, semplicemente perché dal momento in cui abbiamo aperto la posizione ad ora il prezzo è leggermente salito. E qua ci sarà il take profit, ovvero quanto possiamo potenzialmente guadagnare, quindi profit in euro e pips, ovvero il numero di punti, in questo caso che la piattaforma esprime. 

Ti ricordo che 418, il valore che stai leggendo nella voce pips, sono i punti che corrisponderanno a 41 pips. Quindi è importante sapere che noi abbiamo contato un determinato numero di pips, ma quando andiamo sulla piattaforma per vedere esattamente il movimento in pips del nostro take profit, dobbiamo semplicemente sapere che sarà espresso in punti, quindi sarà a 400 anziché 40. Bene, a questo punto l'operazione avrà due possibili esiti. 

L'esito in cui il prezzo possa quindi salire e chiudere l'operazione in profitto, oppure l'esito in cui il prezzo scenda e chiuderemo l'operazione in perdita, in stop loss. Ci vediamo nel prossimo video dove faremo un altro esempio operativo, questa volta sul cross GPY, quindi con dei tassi di cambio che comprendano lo yen giapponese.