Bentornato. In questo video vediamo un esempio specifico di triangolo assimmetrico. In particolare ho selezionato per te un esempio di Audi NZD, quindi Australian Dollar versus New Zealand Dollar, e ho trovato questa specie di movimento laterale. 

Quindi qua è abbastanza, diciamo, non visibile, magari a colpo d'occhio un triangolo assimmetrico, però possiamo notare che qua c'è una specie di doppio minimo, quindi una linea orizzontale, e poi invece sopra c'è una linea diagonale formata da tre punti. Eccola, facciamola così. Il terzo punto è un pochino sbavato, ma ancora una volta, senza bisogno di misurare appunto con le percentuali o le frazioni quanto è la sbavatura, basta che a occhio vediamo che questa cosa è poco rispetto, diciamo, alla grandezza del triangolo.

Non abbiamo mai trovato una misura, diciamo, scientificamente precisa di qual è la percentuale, diciamo, adeguata di questa sbavatura, ma vediamo appunto che discrezionalmente deve essere poca rispetto all'altezza della figura. Ora, uno, due, tre punti rendono la linea diagonale ancora più di qualità rispetto a aver fatto solo due punti. Non è obbligatorio avere tre punti, va bene anche due, però bisogna essere molto più esperti per farlo, perché magari bisogna avere un po' il polso della situazione del trend generale del mercato.

Con i tre punti invece la figura può essere valida indipendentemente da tutto, cioè veramente aumenta tantissimo la qualità della figura. E quindi è una cosa consigliabilissima soprattutto per chi inizia. Ora abbiamo tre punti sopra la linea diagonale e due punti sotto la linea orizzontale, quindi quando la chiusura della candela rossa, che vediamo qua, è sotto la linea orizzontale, possiamo entrare short, mettere lo stop loss sul massimo dell'ultimo massimo precedente all'entrata, che è questo, e poi andare a proiettare con inserisci, forme, rettangolo, un bel rettangolo tra le due linee orizzontali, in questo modo.

Doppio clic, si proietta verso il basso, e ecco qua il take profit della nostra figura, che è in questo punto. Quindi in pratica è lo stesso principio delle figure precedenti, si mette sempre lo stop loss sul punto più alto, sull'ultimo massimo, opposto dove siamo entrati, qui si shorta perché c'è una linea orizzontale, e poi si va in take profit qua sotto. Il triangolo asimmetrico ascendente è identico, ma al contrario simmetrico, quindi non c'è bisogno di guardarlo.

Diciamo che questa qua è una figura molto potente, molto semplice, l'importante è appunto, per avere una buona qualità, avere tre punti sulla linea diagonale. Per quanto riguarda il rapporto tra la lunghezza della linea sopra e la lunghezza della linea sotto, ci sono diversi tipi di triangoli, ci sono dei triangoli in cui magari la linea sotto parte da prima della linea diagonale, altri in cui la linea diagonale parte prima della linea sotto. L'importante è che non ci sia un'eccessiva sproporzione, nel senso che non può essere la linea diagonale tutta concentrata in fondo al triangolo, e la linea orizzontale tre volte più lunga.

Ci deve essere, come vedete in questo caso, una vicinanza tra il punto di partenza della linea diagonale e quella della linea orizzontale. Si dice che almeno la linea diagonale, o quella comunque più corta delle due, parta da almeno prima della metà di quell'altra. In questo caso, se quella sotto parte da qua e arriva qui, la metà è qui, quindi la linea diagonale deve partire da prima, quindi qua.

Se invece avessimo un triangolo fatto così, per cui quella sotto è molto lunga e quella sopra è tutta concentrata in fondo, non va bene. Quindi, o viceversa, una linea magari orizzontale molto corta e una linea diagonale molto più lunga, così, non va bene. Ci deve essere, come in questo caso, una certa proporzione tra le due.

Riassumendo, il triangolo asimmetrico rompe solo nella parte orizzontale. Se va in quella diagonale viene annullato, bisogna cercare un'altra figura. Nel prossimo video vedremo invece un'altra figura che si chiama Cuneo e la sua variante è chiamata Flag.

Quindi vedremo, appunto, l'ultima figura triangolare. Grazie.