Bentornato, in questo video vediamo un esempio specifico di Flag e un esempio specifico di Cuneo. Cominciamo con il Cuneo. Quello che vedi è un grafico di Australian Dollar JPY, quindi yen giapponese, giornaliero, e vedi che c'è proprio questo trend di bassista, questa lateralità, che in realtà è un ritracciamento vero e proprio, e poi la prosecuzione del trend di bassista.

Andiamo ad analizzare questo ritracciamento. Se tu vai a unire i punti sotto, vedrai che ci saranno due, quasi tre punti allineati sotto, quindi abbiamo il modulo diagonale, uno, due e tre. È un po' sbavato il terzo, però è questo praticamente l'ultimo bottom, questo no, è questo qui il bottom, o anzi questo qua ancora meglio, tutti e due sono praticamente impari, quindi diciamo che questo qua è il terzo bottom, quindi primo, secondo e terzo.

Invece quella sopra è formata da questi punti, e anche questa è formata da due, addirittura tre punti. Questo è proprio un capolavoro perché ha tre punti sopra, uno, due, tre, e tre punti sotto, quindi è veramente perfetto. Ed è un cuneo perché vedi che le linee si stringono, quindi vanno a convergere, e sono entrambe opposte al trend principale, quindi è veramente perfetto.

Tracciamo dall'ultimo minimo, che è questo, una linea orizzontale, dall'ultimo massimo, che è questo, la linea orizzontale, ha rotto verso il basso in questo punto, il giorno dopo, a mezzanotte e un minuto, o pure al mattino, andiamo short a mercato, mettiamo lo stop loss in questo punto, proiettiamo, con il solito rettangolo, questa distanza verso il basso, e ecco che abbiamo il take profit del nostro cuneo. Quindi è perfetto, è un bellissimo esempio a livello didattico, perché proprio ha tre punti sotto e tre punti sopra, io non pretendo che abbia tutti questi punti, diciamo l'ideale sarebbe che almeno una delle due linee abbia tre punti. Se ne ha tre tutte e due è veramente un capolavoro, quindi rende ancora più probabile la qualità del successo della nostra operazione.

Per quanto riguarda invece il flag, lo vediamo su quest'altro grafico, che è Sterlina ZAR. Lo ZAR è il RAND sudafricano, quindi una particolare valuta, anche se ZAR richiama la Russia, in realtà non è il rublo, non confondetelo con il rublo. Ora, vedi che qua abbiamo un ritracciamento del nostro trend in ascesa, un ritracciamento e poi una prosecuzione.

Allora, noi quando siamo qua e vediamo già questo trend, un ritracciamento, iniziamo a tracciare delle linee alla ricerca, magari anche di tre punti, se possibile. Qui io infatti riesco a unire più o meno tre punti. Questo non è perfetto, perché qui c'è una sbavatura piccolina.

Sotto proviamo a unire altri due punti e vedi che hai una linea proprio parallela. Questa volta il ritracciamento ha due linee che sono parallele come due sci, quindi proprio, vedi, non vanno a stringersi. In questo caso, anche se c'è una piccola sbavatura sul secondo punto, non è un dramma perché è piccola rispetto all'altezza della figura.

Quindi, cosa facciamo? Tracciamo dall'ultimo massimo, che è questo, la linea orizzontale. Il punto più basso non è questo, ma è questo, perché questo qua è più alto rispetto a questi due. Quindi, invece di tracciare la linea verso destra in questo modo, la mettiamo un po' più sotto in corrispondenza del minimo che è questo qua, magari un po' più vicino alla linea in questo modo.

Quindi questo qua diventa lo stop loss della figura. Poi andiamo a creare un rettangolo in questo modo, doppio clic, lo proiettiamo verso l'alto e questo è l'obiettivo. Anche in questo caso vediamo un caso un po' particolare.

Vedi che la linea, infatti, che ha chiuso sopra la linea orizzontale, quindi la candela che ha rotto, ha mangiato via praticamente tutto il take profit. In questo caso possiamo provare a spostare magari il take profit un po' più in alto in questo modo, in modo tale da rendere più sensato l'obiettivo. Infatti qua, appunto, abbiamo raggiunto l'obiettivo in pochissimo tempo.

Se non ti senti a tuo agio quando la candela chiude troppo in alto, non preoccuparti. Magari salta questo tipo di figura all'inizio, perlomeno. E quindi, magari, quando vedrai che la chiusura della candela è superiore a un terzo del rettangolo, puoi anche tralasciarla, cercando le altre che non hanno questo problema.

Però non ti preoccupare se vuoi farla. Basta che sposti il take profit sopra la candela che ha rotto, addirittura all'apertura della candela del giorno dopo, in modo tale da rendere il take profit un po' più, diciamo, sensato. Però questo andava al di là di questa cosa, che è una particolarità che andava spiegata.

Tuttavia è un ottimo flag, perché appunto ha questa caratteristica di avere le linee parallele. Il flag non è migliore del cuneo, è semplicemente una versione particolare del cuneo. Che, devo dire, è anche esteticamente più bella, quindi ti fa sentire anche più sicuro, da punto di vista psicologico, rispetto al cuneo.

Ma questa è soltanto una peculiarità psicologica, perché la vera sicurezza non deriva tanto dalla bellezza estetica, quanto più dal numero di volte in cui i massi minimi vanno a sbattere contro queste linee diagonali. Questa è la cosa veramente importante. Quindi con il flag abbiamo terminato questo capitolo.