Ciao e benvenuto in questo nuovo video dove andremo a fare questa volta un esempio su un'operazione ribassista. Quindi andremo ad inserire, andremo a calcolare stop loss e take profit su un'operazione di tipo sell, quindi con un'idea direzionale ribassista della nostra operazione di trading. Andiamo insieme sul grafico per andare a calcolare questi valori.

Eccoci di nuovo sul nostro grafico euro-dollaro, però questa volta la strategia che abbiamo considerato e la nostra valutazione ci spinge ad operare in una direzione ribassista, quindi vogliamo andare sell, come si dice, su questo grafico, con questo time frame e su questo tasso di cambio, ovvero euro-dollaro. Quindi ipotizziamo di vendere al prezzo attuale, quindi 1.07816 e avere anche in questo caso 20 pips di stop loss e 40 pips di take profit. Quindi chiaramente se la nostra idea è ribassista e puntiamo sul fatto che il prezzo scenda per guadagnare, dobbiamo proteggerci dallo scenario opposto, quindi dobbiamo proteggerci dallo scenario in cui il prezzo possa quindi salire. 

Quindi metteremo ad un prezzo più alto il nostro stop loss ed un prezzo più basso il nostro take profit. Andiamo a calcolare insieme i valori di stop loss e take profit. Eccoci nuovamente sul nostro file di Excel, ipotizziamo quindi un ingresso, un ingresso a mercato ad un valore attuale che è quello di 1,07816.

Ti ricordo che anche in questo caso avremo che la quarta cifra dopo la virgola, quindi in questo caso l'1, rappresenterà l'unità 8 le decine, 7 le centinaia e via così. Quindi nel caso in cui io voglia aggiungere o sottrarre dei pips, devo sempre partire dalla quarta cifra come unità. Il nostro stop loss su un'operazione ribassista sarà a 20 pips più in alto rispetto al valore indicato come ingresso. 

Quindi inseriamo direttamente la formula per calcolare il nostro stop loss e facciamo uguale, selezioniamo la nostra cella iniziale dove abbiamo inserito il valore di ingresso e aggiungiamo quindi più 0,0020 ovvero 20 pips. Come puoi notare 2 è la terza cifra dopo la virgola, 0 è la quarta cifra dopo la virgola, quindi sono 20 pips. Facciamo invio e il nostro stop loss sarà 1,08016. 

Facciamo adesso invece il calcolo per il take profit, in questo caso partiamo sempre dal prezzo d'ingresso e andremo invece a sottrarre, dato che è un'operazione ribassista, dato che siamo cell, i 40 pips che abbiamo stabilito come take profit partendo dal valore d'ingresso. Quindi questa volta faremo uguale, selezioniamo la cella iniziale, meno 0,0040 che sono quindi 40 pips. Facciamo invio e voilà, il calcolo è presto fatto, quindi sono 1,07416 ovvero 40 pips in meno rispetto al valore d'ingresso.

Andiamo a mettere questi valori appena calcolati sul grafico in modo tale da vedere proprio graficamente sul grafico di euro-dollaro questi valori e come andarli a verificare. Inseriamo quindi il nostro ordine andando ad inserire i parametri calcolati di stop loss e di take profit. Quindi come stop loss abbiamo inserito 1.081, come stop loss abbiamo inserito 1.08016 e come take profit 1.07416. A questo punto facciamo cell, quindi operazione di vendita e come potete notare abbiamo qui il valore d'ingresso, qui sopra lo stop loss e qua sotto il take profit. 

Quindi qua sopra avremo una potenziale perdita di 20 pips così come abbiamo appena calcolato e qua sotto un potenziale profitto di 40 pips. Quindi l'esito di questa operazione sarà chiaramente l'esito in cui il prezzo possa quindi scendere e chiudere l'operazione in profitto oppure salire e chiudere l'operazione in perdita. Ci vediamo nel prossimo video dove faremo un altro esempio su whole cross con il JPY, quindi con l'OEM giapponese.