Ciao e benvenuti in questo nuovo video dove faremo un esempio operativo di vendita e quindi calcolo di stop loss e trade profit, questa volta su un cross che prevede il tasso di cambio con il JPY, quindi con lo Yen giapponese. Andiamo sul grafico e vediamo insieme questa operazione. Eccoci sul grafico euro JPY e ipotizziamo di voler aprire una posizione di vendita in questo momento attuale, il prezzo che sta quotando in questo momento il tasso di cambio su euro JPY è 165.92, quindi ipotizziamo di voler entrare in vendita a 165.92 e di avere uno stop loss sempre di 20 pips e un take profit di 40 pips, quindi chiaramente dato che vogliamo vendere ci proteggeremo con uno stop loss un valore più alto e posizioneremo un take profit 40 pips più in basso rispetto al valore attuale. 

Andiamo sul file di Excel per fare insieme questi calcoli. Eccoci sul nostro file di Excel e ipotizziamo quindi di voler entrare in vendita in questa operazione al valore che abbiamo visto poco fa sul grafico, quindi in questo caso l'ingresso dell'operazione Excel sarà a 165,92 e il valore di stop loss, essendo un'operazione in vendita, sarà 20 pips in questo caso perché ipotizziamo di voler mettere 20 pips di stop loss, ma ti ricordo che la quantità di pips da aggiungere o da sottrarre sarà sempre dettata dalla strategia che andrai a mettere in campo. Quindi ipotizzando in questo caso per esercizio 20 pips, ti ricordo che quando andiamo ad aggiungere o a sottrarre dei pips dal cross che comprendono il JPY, dobbiamo sempre considerare la seconda cifra dopo la virgola come unità, quindi che cosa vuol dire? Che virgola 92 saranno per noi due le unità di pips, in questo caso la prima cifra dopo la virgola le decine, quindi se io voglio aggiungere 20 pips dovrò semplicemente aggiungere, facciamolo qua insieme, stop loss uguale, seleziono la prima casella e faccio più 0,20 ovvero più 20 pips, faccio invio e vedete che mi ha aggiunto 20 pips al valore iniziale d'ingresso. 

Andiamo adesso invece a calcolare il nostro take profit, quindi andando a sottrarre 40 pips, quindi facciamo uguale, selezioniamo la casella d'ingresso, meno 0,40 ovvero 40 pips, solo perché siamo appunto sul cross con il JPY. Facciamo invio ed ecco che abbiamo il nostro calcolo di stop loss e take profit. Andiamo a inserire, andiamo a calare questi valori all'interno del nostro grafico. 

Eccoci sul grafico euro JPY e andiamo ad inserire questo nuovo ordine, abbiamo detto di vendita, con stop loss che abbiamo appena calcolato a 166.12 e il take profit che è 165.52. Ti ricordo che la terza cifra dopo la virgola è il punto e quindi ti consiglio di ignorarla in questo caso perché non è assolutamente rappresentativa di un movimento interessante, quindi lasciamolo pure così com'è e facciamo sell. Ecco qua che ampliamo un pochino il grafico, stracciamolo un pochino e zoomiamo in modo tale da vedere meglio quello che è successo. Eccolo qua, vedete? Qua sopra abbiamo il nostro stop loss, qua abbiamo il nostro ingresso e qua sotto abbiamo il nostro take profit. 

Quindi abbiamo 20 pips di stop loss, quindi se il prezzo dovesse salire fino qui chiuderà l'operazione in perdita, se invece il prezzo dovesse scendere fino qui chiuderà l'operazione in profitto. Ecco che quindi la nostra operazione avrà due possibili esiti, ovvero se il prezzo dovesse salire contro le nostre aspettative chiuderemo l'operazione in stop loss, se invece il prezzo dovesse scendere, così come speriamo che possa fare, chiuderemo l'operazione in take profit, quindi in profitto.