Bentornato. In questo primo video vedremo esattamente che cos'è l'analisi tecnica, cioè come si distingue dalle altre strategie, per esempio, di tipo discrezionale. Che cos'è l'analisi tecnica? L'analisi tecnica è un particolare tipo di price action. 

Il price action nient'altro che è, come dice la parola in inglese, l'analisi del prezzo, dell'azione del prezzo. In particolare l'analisi tecnica è una parola che viene usata dai diversi, diciamo, formatori nel mondo con significati leggermente differenti. In generale, diciamo, il significato che tutti condividono è l'analizzare il grafico alla ricerca di figure geometriche che le candele vengono a formare tutte insieme. 

In pratica noi dimentichiamo completamente le notizie macroeconomiche. Per esempio, se l'eurodollaro è rialtista o ribassista nel lungo termine a causa di interventi da parte delle banche centrali, questo non ci interessa. Se lo sappiamo bene, benvenga, ci aiuta, ma non è assolutamente necessario. 

Anzi, a volte non conoscere niente dell'analisi delle notizie macroeconomiche è meglio perché può confondere. Noi ci basiamo soltanto sul prezzo, ecco perché si dice che fa parte delle tecniche della price action in generale. Quindi è molto importante analizzare come va il prezzo e le forme geometriche che si formano su di esso. 

L'analisi tecnica, appunto come dicevo, può avere diversi significati della parola. Alcuni usano questa parola per indicare tutte le analisi del prezzo che non si rifanno alle notizie macroeconomiche, quindi comprende anche l'analisi delle candele giapponesi, comprende anche magari altre figure e forme di analisi del prezzo che non c'entrano in niente, ma è un senso molto grande della parola, molto vago. Il senso preciso e stretto per cui utilizziamo la parola analisi tecnica noi, che è quello un po' più secondo me tecnico e davvero diciamo preciso, è l'analisi tecnica delle figure. 

Che cosa sono le figure? In inglese si dice shape, al plurale shapes, sono le figure di analisi tecnica, ovvero quelle particolari forme geometriche del grafico che sono formate da delle linee diagonali o orizzontali, le quali insieme vengono a creare delle forme geometriche che appunto permettono di prevedere se il prezzo sta per muoversi in su o in giù, di prevedere anche qual è il prezzo di uscita in perdita, lo stop loss, e il prezzo di uscita in profitta, il take profit. Quindi l'analisi tecnica in senso stretto è quella che analizza le forme geometriche chiamate figure di analisi tecnica. Ogni figura è formata da dei massimi e dei minimi, che in inglese vengono chiamati top e bottom. 

Ora nel prossimo video vedremo proprio che cosa sono i top e i bottom. Grazie.