Bentornato. In questo video vedremo i top e i bottom, che servono per formare, diciamo, le figure di analisi tecnica. Quindi non arriviamo direttamente alle figure, ma vediamo i top e i bottom, che servono per formare le cosiddette trend line, che a loro volta formeranno le figure. 

Quindi ci andiamo per gradi. Quindi che cos'è un top e un bottom? Allora, per capire questa cosa, dobbiamo andare a disegnare una candela giapponese. Allora, una candela giapponese ha un punto più basso, chiamato low, un punto più alto, chiamato high. 

Non ci interessa il colore della candela, rossa, verde, bianca, nera, non importa, che rialzista o ribassista, non ci interessa. Il low è il punto più basso, high è il punto più alto. In italiano low e high vengono tradotti con minimo e massimo, però appunto la parola minimo e massimo crea un po' di confusione, ecco perché uso i termini inglesi. 

Che cos'è invece il top e il bottom rispetto al concetto di high e di low? Il top è un insieme di più candele, è il massimo di un insieme di candele, e il bottom è il minimo di un insieme di candele. Vi faccio vedere. Prendiamo tre candele, tale che quella centrale è più alta di quelle laterali, nel senso che quella centrale ha più alti gli high e i low rispetto a quelle laterali. 

In questo caso io ho più di una candela, ho tre candele, non importa il colore delle candele, ribadisco. Cioè, ognuna di queste candele ha degli high e dei low, ma il top è il massimo più alto di tutti e tre. Quindi si chiama top il più grande dei tre high, il più alto. 

In questo modo le tre candele formano una specie di montagnetta, come proprio una montagna, no? E il top, usando una metafora, è la cima della montagna. Quindi che cosa indica il top? Non il massimo di una singola candela, ma il massimo di un piccolo trend, formato da due, tre candele rialziste che poi hanno due, meglio ancora tre, candele ribassiste successive. Sono candele rialziste non nel senso che sono verdi o bianche, cioè che comunque salgono, ma nel senso che hanno i massimi e i minimi che mano a mano stanno crescendo, cioè i high e i low che salgono, che vanno più in alto. 

E poi ci sono due, tre candele, dopo, nella parte di discesa della montagna, che sono ribassiste. Non nel senso che sono rosse o nere, quindi che sono diciamo appunto discendenti come singola candela, ma perché i massimi e i minimi di queste candele, che sono i high e i low, diventano sempre più bassi e quindi scendono verso il basso. Ecco quindi che quando si forma una configurazione di questo tipo, il punto più alto della candela centrale si chiama top. 

Viceversa, la stessa cosa succede a ribasso. Quindi quando abbiamo tre candele, tali che quella a sinistra è più alta rispetto a quella centrale, e quella di destra è più bassa rispetto a quella centrale, così, ecco che il punto più basso, quello in fondo per capirci, si chiama, questo qui in basso, il minimo per capirci più in basso, si chiama bottom. Cioè, ognuna delle tre candele ha un low, ma il low della candela più bassa delle tre è il bottom. 

Quindi è il minimo non di una candela, che si chiama low, ma è il minimo di un insieme di candele, che si chiama bottom. Per usare una metafora, in questo caso è come se fosse una specie di, diciamo, di vallata, di vallata che scende verso il basso, quindi il contrario della montagna. E il punto più basso di questa vallata è il bottom. 

Quindi abbiamo un insieme di candele che formano mano a mano dei high e dei low più bassi, a sinistra, due, meglio ancora tre, e a destra un insieme di candele che formano mano a mano dei high e dei low più alti, due come nell'esempio, oppure immaginate una terza candela ancora in più, due va bene, meglio ancora tre. Questi top e questi bottom sono gli ingredienti fondamentali per formare le figure di analisi tecnica. Ora, se tu unisci dei top, formi delle linee che si chiamano trend line. 

Se unisci i bottom, formi delle altre linee che si chiamano sempre trend line. Vi faccio capire. Invece di fare tante candeline, lasciatemi fare una linea continua in questo modo. 

Immaginate che questa linea sia formata da tante piccole candeline, no? Ciascuna delle quali forma appunto dei bottom e dei top. Quindi immaginate che qua in cima ci siano tre candele, tale che la più alta appunto ha un top, qui c'è un altro top, qui c'è un bottom e qui c'è un bottom, no? Semplicemente, se io unisco due bottom tra di loro, adesso non in modo impreciso come ho fatto io, ma in modo preciso, proprio al millimetro, formo una trend line che unisce due bottom, che si chiama trend line di supporto. Supporto perché è un livello molto significativo di prezzo dove c'è lo scontro tra compratori e venditori in pratica. 

Nel momento in cui si arriva su quella linea, la linea rossa che ho disegnato, i venditori e i compratori lottano per cercare di andare ancora più in basso oppure di imbalzare più in alto. La stessa cosa vale sopra. Se io unisco due top, in modo più preciso di come ho fatto io ovviamente, ma al millesimo, formo una trend line, si chiama di resistenza, perché appunto unendo due top crea una resistenza, cioè un livello di prezzo che, raggiunto, crea una lotta tra compratori e venditori.

Una lotta per raggiungere nuovi massimi, arrivare ancora più in alto, oppure rimbalzare indietro e tornare più giù. Quindi le trend line sono, diciamo, unendo dei top e dei bottom, delle linee che vanno a creare quelle che poi chiameremo figure di analisi tecnica. Ora, le trend line possono essere orizzontali, quindi si chiamano statiche, oppure diagonali, per cui si chiamano dinamiche, e sono molto importanti perché solo unendo queste linee posso creare quella che viene chiamata figura di analisi tecnica. 

Ora, che cos'è, per finire, un trend? Un trend è una successione di massimi e di minimi, anzi, più precisamente, una successione di top e di bottom. Se io ho dei top e dei bottom che mano a mano continuano a salire, ho un trend rialzista, vedete che i top salgono continuamente e i bottom salgono continuamente. Se ho dei top e dei bottom che continuano a scendere, come in questo caso, ho un trend di bassista, vedete che i top continuano a scendere e i bottom continuano a scendere.

Se invece ho dei top e dei bottom che fanno qualcosa di diverso, per esempio, i top che salgono e i bottom che scendono, in questo modo, allora ho un trend laterale, perché c'è confusione, i top salgono e i bottom scendono e non si capisce se vai su o se vai giù. Potrebbe anche succedere al contrario, per esempio, in questo modo, vedete? Quindi ho dei top che scendono e dei bottom che salgono, per cui, praticamente, in questo caso, ho comunque un trend laterale. Il trend è rialzista quando i top e i bottom salgono, ribassista quando i top e i bottom scendono e laterale quando avviene, invece, qualunque altro caso. 

Questa è la definizione del concetto di trend, ovvero di andamento del prezzo. Nel prossimo capitolo vedremo lo zigzag, che è la combinazione dei top e dei bottom. Grazie.