Ciao, bentornato. In questo video, come ti ho anticipato, cercheremo di capire quelle che saranno le due uniche azioni che noi potremo compiere su questa piattaforma. Come in ogni tipo di trading di mercato, noi potremo sempre o comprare o vendere. 

Per quanto il concetto di acquisto risulti, ovviamente, intuitivo e quotidiano, sostanzialmente immediato, il concetto di vendita non è così facile da cogliere per una persona che non è esperta, soprattutto perché si tratta di vendere qualcosa che non si ha. Ricorda che nel trading il concetto di vendita non devi associarlo a chiudo un'operazione che prima ho cominciato comprando qualcosa. Nel trading puoi anche cominciare una nuova operazione vendendo e questo ti metterà nella condizione di guadagnare se il prezzo scende. 

Ricorda che in questo mercato non è che il tuo unico profitto derivi dal fatto che il prezzo salga e se il prezzo scende per te quello è perdita. Assolutamente. Vedrai che in ogni strategia tu sarai sempre nella condizione di prendere posizione, trarre profitto, anche molto profitto, qualora il prezzo dovesse scendere o crollare. 

Come? Vendendo. Cerchiamo di capire il meccanismo e poi torneremo sulla piattaforma. Il concetto dell'acquisto è veramente intuitivo. 

Te lo mostro con un disegno. Immaginiamo, per esempio, di voler lavorare su questo computer, inteso come oggetto che il mercato ci offre. Allora, immaginiamo di vedere il grafico che mostra l'andamento del prezzo sul mercato di questo computer. 

Un grafico, per esempio, di questo tipo. Il prezzo attuale di questo computer immaginiamo che sia 1000 euro. Ora, naturalmente, se io immagino che il prezzo di questo computer sia destinato a salire, ovviamente l'azione che devo compiere per trarre profitto, qualora la mia previsione si riveli corretta, è comprarlo. 

Quindi io compro questo strumento e quindi mi ritrovo con il computer e mille euro che ho dato al mercato per comprarlo. Questo è abbastanza intuitivo. Poi immaginiamo che la mia previsione si riveli corretta e immaginiamo quindi che il prezzo del computer salga a 1300 euro dopo, per esempio, una settimana.

È abbastanza intuitivo capire cosa posso fare dopo una settimana. Posso vendere il computer al mercato, quindi vendere vuol dire chiudere l'operazione che ho cominciato comprandolo, do il computer al mercato, il mercato mi ridà 1300 euro, io ho fatto 300 euro di guadagno. Molto semplice e intuitivo, ok? Ho comprato qualcosa che è salita di valore, l'ho rivenduta a un prezzo più alto, la differenza, quei 300 euro, nell'esempio, sono il mio guadagno.

Bene. Ma io posso anche immaginare che, per esempio, il prezzo di questo computer sia destinato a scendere. E vedrai che in molte delle strategie che noi finiremo per applicare questo concetto ci servirà tanto, c'è una previsione ribassista. 

Che cosa posso fare se io prendo atto del fatto che attualmente questo computer è quotato sul mercato 1000 euro e io immagino che il suo prezzo sia destinato a scendere. Posso fare un'azione, posso venderlo. Giustamente una persona mi può obiettare, ma come fai a venderlo se non ce l'hai? Questo coinvolge il concetto di vendita allo scoperto, ok? Per rendertelo comprensibile come meccanismo uso una metafora. 

Non è esattamente quello che accade sul mercato, ma ti aiuterà a comprendere. Immagina che la società cui tu ti affidi per fare trading, e cioè il broker, ti metta nella condizione di poter prendere in prestito da lui il computer. Quindi noi prendiamo in prestito il computer dal broker.

Chiaramente dovremmo ridarglielo. Il computer non è nostro, ma ce l'abbiamo. Vado sul mercato e lo vendo. 

Quindi l'azione iniziale è vendere il computer. Il mercato, visto che in questo esempio immaginiamo che il computer quoti 1000 euro, mi dà 1000 euro. Quindi mi ritrovo con 1000 euro e non più il computer.

Ovviamente in questo caso per andare a chiudere il cerchio io dovrò andare a ricomprare il computer. Capisci com'è esattamente l'inverso di prima. Prima siamo partiti con un'azione di acquisto e abbiamo chiuso il giro rivendendolo. 

Adesso abbiamo cominciato vendendo al mercato qualcosa che il broker ci ha prestato e che dovremmo restituirgli. E poi naturalmente chiuderemo il cerchio ricomprandolo. Ora immaginiamo che noi abbiamo venduto per 1000 euro. 

Quindi il mercato ci ha dato 1000 euro. Immaginiamo quindi che una settimana dopo il prezzo scenda a 800 euro. Cioè il mercato quota questo strumento 800 euro. 

Io cosa posso fare? Posso utilizzare i 1000 euro che mi ha dato il mercato quando ho cominciato la mia azione di trading vendendogli il computer. Di quei 1000 euro ne uso 800 per ricomprarlo. Quindi ne do 800 al mercato e il mercato mi ridà il computer. 

Io chiudo l'azione comprando il computer. Mi ritrovo col computer e 200 euro di guadagno. Perché io sono partito vendendolo per 1000 e ricomprandolo per 800. 

Quindi vedi che se io vendo e il prezzo scende guadagno soldi perché ricompro a un prezzo più basso. Mi ritrovo con i miei 200 euro di guadagno ovviamente. Ridò il computer al broker e io ho guadagnato.

Quindi vedi che il meccanismo con questa metafora capisci sostanzialmente come funziona. Poi fidati se ti dico che il meccanismo della venita allo scoperto risulti chiaro o meno. Poco cambia. 

Tu devi avere semplicemente chiara questa cosa. Se tu compri hai una prospettiva rialzista sul mercato. Cioè guadagni se il prezzo sale. 

Se tu invece vendi hai una prospettiva ribassista. Più il prezzo scende più guadagni. Ricordati delle piccole definizioni perché sicuramente a me e agli altri coach che troverai poi nei capitoli successivi qualche volta scapperanno queste parole che sono per esempio long e short.

Allora long è un sinonimo di acquisto. Cioè se tu compri per esempio un tasso di cambio euro-dollaro puoi dire che hai comprato euro-dollaro o puoi dire che sei long su euro-dollaro. Sono sinonimi. 

È la stessa cosa. Se tu hai venduto euro-dollaro puoi dire io ho venduto euro-dollaro o puoi dire io sono short su euro-dollaro. È la stessa cosa. 

Quindi essere lunghi, essere long vuol dire avere comprato. Essere short, essere corti vuol dire aver venduto. Perché questa cosa? Fa sorridere ma nasconde anche una piccola verità. 

Si dice che il mercato, il prezzo, quando sale tende a salire lentamente, cioè in un lasso di tempo lungo. Si dice che il prezzo quando sale salga prendendo le scale. Ecco perché in un lasso di tempo lungo essere long vuol dire aver comprato, avere una prospettiva rialzista. 

Perché il prezzo di solito sale in un tempo lungo. Si dice invece che il prezzo quando scende crolli. Si dice che scende prendendo l'ascensore molto velocemente, cioè in un tempo breve. 

Ecco perché essere short, corti, significa vendere. Quindi quando sentirai che ci scapperà magari nei prossimi video, capitoli, sono long su euro-dollaro, andiamo short su dollaro-yen, sai che essere long vuol dire aver comprato, avere una prospettiva rialzista. Essere short vuol dire aver venduto, quindi una prospettiva ribassista. 

Da qui poi ci sono anche altre due parole che potrebbero scappare. Bull e bear, cioè toro e orso. Un mercato bull, un mercato bullish, è un mercato rialzista.

Perché immaginerai, se ricordi Wall Street nella South Manhattan, vicino alla Borsa Alnaise, c'è il famoso toro di Wall Street. Il toro è il simbolo del mercato che sale, perché il toro ti incorna dal basso verso l'alto. Fa sorridere, ma questo è il motivo. 

Per cui un mercato bullish, un mercato toro, è sinonimo di mercato rialzista. Un mercato bear o bearish, un mercato orso, è sinonimo di un mercato che scende, che crolla, perché l'orso con la zampa dall'alto ti butta giù. Questo, diciamo, fa un po' sorridere, ma ti aiuta un po' a entrare nella, come dire, nelle definizioni di questo mercato. 

Perché qui noi facciamo trading e quindi essere long, aver comprato, prospettiva rialzista. Essere short, aver venduto, prospettiva ribassista. Mercato bull, mercato rialzista. 

Mercato bear, mercato ribassista. Compreso quindi la differenza tra comprare e vendere, nel prossimo video torneremo sulla piattaforma e cominceremo ad applicare questi concetti sul grafico e a vedere come la piattaforma traduca questi concetti a livello visivo. Ti rimando quindi al prossimo video.