Bentornato. In questo video affronteremo lo zigzag, che è un esercizio che è necessario imparare per capire bene come funziona il trend all'interno del nostro strumento. Andiamo a vederlo direttamente sulla nostra piattaforma.

Ora, aprendo un grafico a caso sul nostro computer, per esempio EUR-NOC timeframe giornaliero, osserviamo, ad esempio, che ci sono un insieme di candele che si muovono in modo molto casuale, sopra e sotto, e andiamo a individuare, proprio sul grafico, i top e i bottom che avevamo spiegato nel video precedente. Ad esempio, vedete che qua, in questo punto inferiore, abbiamo una serie di candele che fa masse ai minimi decrescenti. Fino a questo punto, abbiamo una serie di candele, a destra, che fa masse ai minimi crescenti, che proviene da qua e sale verso l'alto. 

Quindi questo qua è, di fatto, un piccolo bottom. Poi, diamo un po' di zoom, in modo tale da vedere meglio. Allora, se io clicco su questo tasto qua, faccio più, il prezzo viene zoomato verso destra, quindi praticamente mi trovo adesso in questo punto, vedete? Ora, questo è il bottom di cui parlavo.

Subito dopo, qui in alto, c'è un altro top. Perché? Perché ho candele che salgono e poi candele che scendono. Questo è un bottom, poi ho un insieme di candele che salgono, questo è un top, un insieme di candele che scendono, questo è un bottom, un insieme di candele che salgono, questo è un top, un insieme di candele che scendono, questo è un bottom, un insieme di candele che salgono, questo è un top, un bottom, questo è un piccolo top, un bottom, piccolo piccolo, poi, allora qui potrei fare top e bottom ma sarei sulla stessa candela e questo non va bene, il top e il bottom devono essere sempre su candele differenti, quindi invece di dire top qua vado direttamente qua, top, bottom, top, bottom, top, bottom, top, quando ci sono due high prendete il più alto tra i due, bottom e così via, allora qui non sono neanche solo un bottom perché dovrei vedere le candele successive, quindi diciamo che l'ultimo era questo, il top, l'ultima candela non è mai un bottom di solito perché non sapete ancora se il prezzo salirà o scenderà, quindi diciamo che l'ultima candela andrebbe sempre lasciata in sospeso, come vedete io ho fatto un esercizio per cui ho analizzato i top e i bottom del mio grafico, andando ad analizzare in modo proprio analitico il mio trend, unendo questi massimi e minimi con una linea io posso di fatto creare una cosiddetta che si chiama così perché vado a zig zag tra i top e i bottom, per fare questo esercizio clicco sulla trend line qua in alto a sinistra, parto dal bottom e trascino la linea fino al top, poi ne creo un'altra dal top e vado fino al bottom, poi ne creo un'altra dal bottom vado fino al top, poi ne creo un'altra dal top vado fino al bottom, poi ne creo un'altra e vado fino al top, da qua vado fino al bottom, da qua vado fino al top che quando ci sono due punti a pareggio si prende sempre uno dei due, se ce n'è uno invece più alto si prende quello, poi vado fino al bottom, qua vi ricordate che questo non è un top perché il minimo sarebbe sulla stessa candela il bottom quindi devo andare su quella dopo, un bottom, qui andiamo al top, qui al bottom, qui andiamo al top, qui al bottom, qui andiamo al top e così via e ci fermiamo qua, questa linea spezzata che va fatta solo all'inizio per imparare e poi mai più si chiama appunto zig zag perché permette di imparare a trovare i top e i bottom ed è un esercizio utile ma poi non fatelo più perché altrimenti vi rende disordinato il grafico quindi lo fate qualche volta giusto per esercitarvi ma poi non lo fate più, ok, se anche ho dimenticato magari un massimo minimo che avevo spiegato prima non è importante perché magari ci sono dei top e dei bottom magari secondari che puoi o non puoi mettere quindi non è un problema se magari tralasci un top e un bottom, l'importante è che tu rappresenti i top e i bottom più diciamo principali, più importanti. 

Un'ultima cosa importante da ricordare è che i top e i bottom devono essere chiari se non c'è chiarezza perché magari non vi è chiarissimo se un top e un bottom è proprio quello lì saltatelo e passate a quello successivo cioè non è importante prendere tutti i top e i bottom in poche parole basta prendere i principali. Questo esercizio è molto utile perché vi insegna a trovare i top e i bottom di un grafico, inoltre l'ultima regola è che dopo un top c'è sempre un bottom e dopo un bottom c'è sempre un top quindi non ci può essere un top e poi un altro top, se è così vuol dire che il bottom che ci dovrebbe essere tra i due top non è abbastanza significativo, quindi in quel caso saltate direttamente e andate al top successivo, cioè lo zigzag si chiama così perché ti insegna a passare da top a bottom e da bottom a top. Noi dopo questo esercizio riusciamo a capire bene che cosa sono appunto i massimi e i minimi, unendo i top e i bottom, unendo diciamo due top posso formare una trend line, vedete? Posso avere addirittura tre top in questo momento, unendo questo massimo potrei unirlo anche con questo top o anche questo top o questo top, l'importante è che quando faccio una trend line non vada a tagliare il grafico, faccio un esempio, se io unisco questo top con questo top non succede niente, ma se io unisco questo top con questo top, vedete che taglio via un bel pezzettone del top precedente, questa cosa non va bene, cioè non devo tagliare via i top, capite? Stessa cosa vale per i bottom, per formare le trend line posso unire due bottom tra di loro, così senza problemi, così invece già potrebbe ancora essere accettabile perché taglio via pochissimo, ma se taglio via troppo pezzo di grafico assolutamente non è accettabile, ad esempio se io facessi così e unissi questi due bottom, vedete che bel pezzettone che taglio via, questa cosa non è accettabile, non posso tagliare via i pezzi di grafico così, se taglio via un pezzo di grafico deve essere veramente veramente minimo, così potrebbe ancora ancora essere accettabile, quindi le trend line uniscono dei top e dei bottom senza tagliare via grossi pezzi di grafico. 

Nel prossimo video vedremo invece quali sono i due moduli fondamentali dell'analisi tecnica, ovvero quali sono, diciamo, i due tipi principali di trend line che servono per trovare attorno ad essi le varie figure di analisi tecnica. Grazie.