Bentornato. In questo video vedremo quali sono i due moduli fondamentali per formare le figure di analisi tecnica. Che cosa sono dei moduli? Sono dei, diciamo, delle parti del grafico che, individuate, fanno accendere la lampadina.

Perché? Trovata quella, diciamo, configurazione, probabilmente intorno ad essa ci sarà una figura. Non è detto, ma probabilmente sì. Ora vediamo in che cosa consistono questi moduli. 

Allora, il modulo principale è una trend line orizzontale. Se io trovo un grafico che fa così, ovviamente queste linee sono delle rappresentazioni schematiche che rappresentano una successione di candeline, ve lo ricordo, e vedo due massimi che sono alla stessa identica altezza, quindi due top alla stessa identica altezza, oppure due bottom che sono alla stessa identica altezza, per esempio così, questo è un modulo molto importante. Perché? Probabilmente intorno a questa cosa si potrebbe formare una figura. 

Quindi uniamo i due top, dopo aver fatto lo zigzag, se proprio ancora non siamo diventati esperti, con una linea orizzontale, adesso io l'ho fatta leggermente storta, ma dovete proprio farla orizzontale precisamente, e quello che abbiamo creato è una trend line, abbiamo detto di resistenza statica, che è il modulo principale su cui si forma una figura. Anche qua sotto c'è una trend line, in questo caso di supporto statico, che unisce due bottom, che è orizzontale e quindi è molto importante. Questo è il primo modulo che fa accendere la lampadina perché ci dice, oh, qui potrebbe esserci un'importante figura di analisi tecnica.

Intorno a questo tipo di figura si forma, ad esempio, il cosiddetto doppio massimo, il doppio minimo, un certo tipo di triangolo, il teste spalle, quindi ci sono tante figure che si formano intorno a questo modulo principale. L'altro modulo principale è invece, diciamo, una successione di top e bottom che formano una trend line dinamica. In questo caso, quando ci sono due, o meglio ancora, tre top allineati, infilati come una specie di spiedino, tutti in diagonale, questo è un modulo fondamentale intorno a cui costruire, appunto, la nostra figura.

Se è formato da due punti è significativo, se è formato da tre, quattro, cinque punti è ancora più significativo. Cioè più volte vai a sbattere contro questa linea diagonale, questa trend line dinamica, più forte diventa la trend line, più significativa è e più probabile è il successo della figura, questo statisticamente parlando. Quindi è molto interessante. 

Stessa cosa vale per il low. Se io vado a sbattere più volte, due, anche tre volte, contro una linea diagonale, quella si chiama trend line dinamica di supporto, ma, appunto, questa può essere la base per formare un'importante figura di analisi tecnica. Intorno a questa, ad esempio, si formano figure importanti come i triangoli, in particolare il triangolo simmetrico e il triangolo assimmetrico.

Quindi è molto importante per formare le figure che vedremo, appunto, nei prossimi video. Un esempio di modulo orizzontale lo possiamo vedere qui sul grafico, vedete? Queste due bottom posso unirli con una linea orizzontale, in questo modo. La poi ho esposta per essere più preciso.

E ecco qua un esempio di modulo orizzontale. Intorno a questo si potrebbero formare delle figure. Nel prossimo capitolo vedremo la prima parte delle figure di analisi tecnica, che sono proprio quelle costruite principalmente attorno al modulo della trend line statica, quindi il primo dei due moduli che vi ho spiegato.

Grazie.