Ciao e bentornato, come detto in questo video cercheremo di capire come funziona il prezzo di un tasso di cambio, perché non devi mai dimenticare che il mercato forex è il mercato in cui tu potrai tradare, cioè comprare e vendere, dei tassi di cambio. Ora non mi va di dilungarmi troppo sulla teoria di come funzioni un tasso di cambio, anche perché sarebbe sostanzialmente inutile per i tuoi scopi, tu semplicemente vedi un grafico che sale e che scende, quindi vedi un tasso di cambio che sale e che scende. Ricorda che un tasso di cambio fondamentalmente esprime il rapporto di forza tra due valute, cioè il tasso di cambio che è più famoso, quello di cui senti parlare più spesso, cioè euro-dollaro, esprime il rapporto di forza tra euro e dollaro. 

E ricorda una cosa, il soggetto del tasso di cambio è sempre la prima valuta. Cosa vuol dire? Che se il tasso di cambio di euro-dollaro sale è l'euro che si sta rafforzando, se il tasso di cambio di euro-dollaro scende è l'euro che si sta indebolendo, cioè il soggetto in ogni tasso di cambio è la prima valuta. Perché? Perché di fatto il tasso di cambio tecnicamente esprime quanto ci vuole della seconda valuta per comprare un'unità della prima. 

Quindi se euro-dollaro per esempio è a 1,0560, vuol dire che ci vogliono 1,0560 dollari per comprare un euro, cioè ti dice quanto ci vuole della seconda valuta per comprare un'unità della prima. Quindi più il tasso di cambio sale, più vuol dire che ci vuole di più della seconda valuta per comprare la stessa quantità della prima, quindi la prima si sta rafforzando. Più invece il tasso di cambio scende, più vuol dire che ci vogliono meno della seconda valuta per comprare la prima, quindi la seconda si sta rafforzando e la prima si sta indebolendo. 

Quindi ricorda che nel concetto di un tasso di cambio il soggetto è sempre la valuta che ha il primo posto. Euro-dollaro sale perché l'euro sta diventando più forte rispetto al dollaro o il dollaro più debole rispetto all'euro. Euro-dollaro scende perché l'euro sta diventando più debole rispetto al dollaro o il dollaro più forte rispetto all'euro. 

Ora, questo è il concetto di tasso di cambio e ricorda che nella maggior parte dei casi qua avrei a che fare con dei tassi di cambio. Euro-dollaro è sicuramente quello più famoso, ma naturalmente ci sono tante valute che vengono coinvolte come lo yen, la sterlina inglese, il franco-svizzero, il dollaro neozelandese, il dollaro australiano e tante altre, lo yen giapponese naturalmente. Ora cerchiamo di capire come si legge un tasso di cambio. 

La cosa che ti deve essere chiara, e queste sono diciamo parole che sentirai nominare molto spesso nel corso dei capitoli sulle strategie, il tasso di cambio si muove con un'unità di misura che è il PIP. PIP è un acronimo che sta per percentage in point. Il PIP è l'unità di misura. 

Ora proviamo a vedere euro-dollaro come funziona. Se io, qua vedi che sono sul grafico, lo capisci qua da questo tab, qui eur-used e anche qui eur-used. Clicco sulla finestra nuovo ordine, cioè qui. 

Si apre questa finestra. Ora come vedi, qui oltre al fatto di compra e vendi, quindi comprare e vendere, tu hai questi due valori. Focalizziamoci su uno di questi due, questo 1, 0, 8, 69 e 9, questo prezzo qua, questo. 

Allora cerchiamo di capire come si legge un tasso di cambio così da capire, se dovessimo fare dei calcoli e qualche piccolissimo calcolo nel contesto della strategia dovremmo farlo, su cosa andiamo ad applicare i calcoli. Allora prendiamo un prezzo qualsiasi, 1, 0, 8, 69 e 5. Scriviamolo qui. 1, 0, 8, 69 e 5. Quindi impara a pronunciarlo nel modo corretto. 

Non è 1, 0, 869, 1, 0, 86. No, si va per coppie. 1, 0, 8, 69 e 5. Ora ricordati che per i nostri scopi noi, parlando di pip, che è l'unità di misura di spostamento di un tasso di cambio, noi dovremmo ignorare l'ultima cifra. 

Vedi che è scritta anche in piccolo, se vai sulla piattaforma vedi che l'ultima cifra decimale, in questo caso la quinta cifra decimale, è scritta in piccolo. Perché? Perché questo è il pip, la quarta, la quinta cifra è il punto. Ricordati questa distinzione, cioè il punto è un ulteriore grado di definizione che viene dato al prezzo. 

È come se qua ci fosse un'altra virgola, cioè ricordati che dieci punti equivalgono a un pip, quindi il prezzo praticamente da 1, 0, 8, 69 e 5 può salire a 1, 0, 8, 69 e 6 ed è salito di un punto, quindi perché il prezzo salga di un punto sale a 1, 0, 8, 69 e 6, in questo caso il prezzo è salito di un punto. Da 1, 0, 8, 69 e 6, perché il prezzo salga di un pip, andrà a 1, 0, 8, 76, in questo caso il prezzo è salito di un pip, un pip sono dieci punti. È molto importante questa cosa ti risulti chiara, cioè rispetto ai prezzi che vedi sulla piattaforma, l'ultimo numero che vedi, in questo caso quinta cifra decimale, ricordati che in tutti i tassi di cambio in cui non c'è lo yen, il punto è la quinta, in questo caso è euro-dollaro, non c'è lo yen, quindi la quinta cifra decimale è il punto, la quarta è il pip. 

Solitamente nelle strategie si ragiona per pip, ma sapendo che dieci punti equivalgono a un pip, se io per esempio ti dicessi che il prezzo è 1, 0, 8, 69 e 3 e in una strategia devi aggiungere 5 pips, tu sai che 1, 0, 8, 69 e 3 più 5 pips sarà 1, 0, 8, 74 e 3, cioè tieni invariato il punto e vai ad aggiungere i 5 pips, che è come dire aggiungi 50 punti, dire aggiungi 50 punti o 5 pips è la stessa cosa, devi semplicemente familiarizzare con questo concetto, che normalmente noi, io e gli altri coach ci riferiremo al grafico parlando di pip, ma ripeto, la piattaforma ragiona in punti, dieci punti equivalgono a un pip, devi semplicemente avere chiara questa situazione, che il tasso di cambio si muove in punti, dove non c'è lo yen con la quinta cifra decimale, dieci punti sono un pip, naturalmente le cose cambiano quando c'è di mezzo lo yen, cioè il meccanismo per tutti i tassi di cambio in cui non c'è lo yen, euro, dollaro, sterlina inglese, dollaro, dollaro australiano, dollaro neozelandese è sempre la stessa, tu avrai cinque cifre decimali, la quinta è il punto, la quarta è il pip, come abbiamo appena visto. Nei tassi di cambio invece in cui è presente lo yen, le cose cambiano leggermente e cioè andiamo per esempio qua sotto, come vedi su euro yen, clicco qui e apro un nuovo ordine qua, ok, vedi che le cose cambiano, perché abbiamo un prezzo con una struttura diversa e cioè vediamo che qui il formato è diverso, cioè noi possiamo vedere questo prezzo per esempio 169,82, questo prezzo qua, questo 169,82,2 per esempio, in questo caso il prezzo ha questo aspetto 169,82,2 in piccolino, qui a differenza del tasso di cambio precedente dove non c'era lo yen, dove avevamo cinque cifre decimali, qui abbiamo solo tre cifre decimali, in tutti i cambi con lo yen troverai questa situazione, come mi regolo, nello stesso modo, quella scritta in piccolino è il punto, questa invece è il pip, questa è l'unica differenza, quindi voglio aggiungere cinque pips a questo prezzo, andrò a 169,87,2, sono salito di 5 pips, da 169,87,2 voglio scendere di 10 pips, andrò a 169,77,2, quindi qua sempre un punto sono 10 pips, l'unica differenza sono le posizioni decimali, in tutti i tassi di cambio in cui troverai lo yen avrai solo tre posizioni decimali, l'ultima è il punto, la penultima è il pip, ripeto, nella quasi totalità delle strategie ci sentirai parlare di pip, tu sai che se noi parleremo di 50 pips sono 500 punti, se ci sentirai parlare di 25 pips sono 250 punti, e ricordati che in partenza quando mare il meccanismo non ti risulta immediato o magari non avrai bisogno della calcolatrice per fare dei calcoli, la cosa più semplice per fare dei calcoli, sia che ci sia lo yen, sia che non ci sia lo yen, è prendere la calcolatrice e fare i calcoli togliendo la virgola, cioè se io devo fare 169,82,2, devo aggiungere 30 pips a questo prezzo, cosa faccio sulla calcolatrice? Faccio 1, 6, 9, 8, 2, 2, devo aggiungere 30 pips, cioè 300 punti, farò più 300 e quindi vado a 170, 12, 2, quindi da 169,82,2 più 30 pips, con la calcolatrice faccio 1, 6, 9, 8, 2, 2 più 300 perché 30 pips sono 300 punti, vado a 170, 12, 2. Questa cosa, ripeto, in partenza ti potrà apparire leggermente macchinosa o un po' artificiosa, mettiamola così, poi diventerà la norma, tu parlerai di pips e sai che se vuoi ragionare in punti devi aggiungere 1, 0. Ricorda, e poi lo vedremo, che questa piattaforma sostanzialmente ragiona in punti, cioè ti darà le distanze espresse in punti, lo vedremo, poi te lo mostrerò, ti mostrerà che per esempio da un prezzo a un altro il prezzo si è mosso ti dirà di 343, tu sai che saranno 343 punti pari a 34,3 pips. Nei capitoli successivi capirai anche come associare al movimento del tasso di cambio sul grafico, che adesso sappiamo, muoversi in pips e punti, il corrispettivo in euro, perché naturalmente quello che poi a te interesserà sarà capire che, ok, il tasso di cambio si muove in pip e in punti, un pip uguale 10 punti e l'abbiamo capito, ma quanto equivale in soldi, cioè se il prezzo si muove di 10 pips, io quanto guadagno, quanto perdo, questo lo capirai nel contesto del capitolo dedicato al money management ovviamente, dove tradurremo quello che si muove sul grafico in soldi guadagnati e persi. 

Adesso quello che mi interessava che fosse chiaro fosse il come si muove un tasso di cambio in pip, cos'è il pip, la penultima cifra decimale, quella piccolina è il punto, 10 punti equivalgono a un pip. Nel prossimo video termineremo il capitolo vedendo le possibilità di azione che ci darà la piattaforma e cioè i tipi di ordini che potremo fare.