Bentornato. In questo video vedremo prima di tutto la più importante, la più diffusa di tutte le figure di analisi tecnica, che si chiama doppio minimo o doppio massimo. In realtà il mio termine preferito per indicarla è double top, quando si tratta del doppio massimo, e double bottom per quanto riguarda il doppio minimo, proprio per riprendere quello che abbiamo detto nei video precedenti, ovvero che non si deve prendere un massimo genericamente, ovvero un high di una candela qualunque, ma precisamente due top. 

Ora questa figura, come dicevo, è una figura orizzontale, una figura quindi creata intorno al modulo orizzontale di una trendline orizzontale, una trendline statica. Quindi noi dobbiamo semplicemente cercare all'interno dei grafici, continuamente, una coppia di bottom o di top che sono perfettamente o quasi perfettamente allineati. Ora in questo esempio che vi mostro, per esempio abbiamo un grafico, potremmo fare facilmente lo zigzag e vedere che appunto ci sono due bottom, che sono questo e questo, che sono perfettamente allineati o quasi perfettamente allineati.

Allora noi prendiamo una linea e disegniamo una linea che parte dal primo minimo, in particolare dalla prima low, quindi dal bottom proprio preciso, preciso, e andiamo ad allungarla fino all'altro bottom, prolungandola un bel po'. E' meglio sempre essere un po', diciamo, abbondanti nella parte destra per cercare di essere sicuri che eventualmente il disegno sia disegnato anche quando magari la figura durasse molto tempo. Ora questa è, diciamo, la base del doppio minimo, però servono diverse condizioni per avere un doppio minimo detto anche double bottom.

Ora andiamo a vedere un disegno per capire meglio. Allora, prima di tutto il double bottom, appunto, abbiamo detto che ha due minimi allineati, però deve anche provenire da un certo trend discendente, quindi facciamo un disegno schematico, aggiungiamo in certo un minimo, saliamo verso un certo altro livello, non importa se qui in mezzo ci sono altre, diciamo, sfaccettature del disegno, raggiungiamo un altro minimo qui, e poi abbiamo appunto preparato il nostro double bottom. Come vedete ci sono effettivamente in questo disegno due bottom che sono allineati in orizzontale. 

Adesso faccio una linea approssimativa per farvi vedere la trend line orizzontale che è questa. Questo qui appunto è il double bottom. Come vedete è molto interessante perché fa vedere che i venditori hanno colpito un prezzo, non ce l'hanno fatta scendere, è tornato su, e poi ce l'hanno riprovato e ancora una volta l'hanno perso contro i compratori che l'hanno ributtato su. 

Quindi vuol dire che i venditori su questo livello di supporto statico non riescono a scendere, non riescono proprio ad andare giù. Questo è un primo segno che magari i venditori stanno perdendo forza, ma non è ancora ora di comprare come invece potrebbe pensare qualcuno. Bisogna aspettare un altro evento, bisogna aspettare che venga rotta questa linea qui, questa semiretta che vado a disegnare a partire dal punto più alto compreso tra i due minimi. 

Cosa vuol dire? Prendo i due bottom e prendo a partire dal primo bottom fino al secondo bottom, vado a vedere qual è il top più alto, quindi di tutti gli eventuali top che ci sono tra uno e l'altro, potrebbero essere anche più di uno, prendiamo il più alto dei top che c'è, quindi il record raggiunto, il punto più alto, il massimo livello raggiunto tra il primo minimo e il secondo minimo, tra il primo bottom e il secondo bottom. È molto importante quindi cercare di non andare mai a sinistra o a destra di questi bottom, ma stare sempre all'interno di essi. Questa semiretta che io ho tracciato da questo massimo verso destra, prenderà il nome di trigger line, scritto trigger line, che sarebbe la linea di intervento tradotto in italiano, la linea di innesco detto anche. 

Perché? Perché è quella linea superata la quale noi appunto potremo comprare, potrà innescarsi la figura. Quindi una volta creata questa linea, aspetteremo nei giorni successivi che il prezzo superi quella linea rossa affinché noi possiamo appunto procedere ad entrare. In questo momento la figura si trova in una fase che chiamiamo di setup, cioè di preparazione tecnica, ma non è ancora cominciata. 

In questo momento la figura potrebbe avere due esiti, se il prezzo torna indietro in questo modo e va giù a rompere sotto il minimo precedente, il bottom precedente, viene annullata di fatto la figura, viene proprio distrutta perché? Perché il supporto che noi credevamo fosse così solido, così importante, viene invece spezzato, distrutto, rotto. Quindi in questo caso significa che la figura è annullata, non c'è nessuna perdita perché non siamo neanche entrati in posizione, per cui non ci sono soldi persi, semplicemente abbiamo dovuto rinunciare a una figura potenzialmente promettente. Se non ci fosse la possibilità di annullare le figure, chiaro che entreremo subito perché saremo già sicuri che il prezzo sale, invece no, dobbiamo essere sicuri che il prezzo sale solo nel momento in cui il prezzo raggiunge il livello sopra la linea rossa. 

Quando questa cosa succede, allora sì che abbiamo la conferma di ingresso e allora possiamo entrare e posizionare la nostra operazione in buy, cioè andare long, quindi comprare, perché? Questa cosa è molto importante perché ci permette di capire come possiamo andare rispetto al mercato, rialzisti o ribassisti, il doppio minimo è una figura rialzista, necessariamente rialzista, quindi si va long. Questa cosa è esattamente speculare al doppio massimo, il quale fa la stessa cosa al contrario, quindi c'è un trend rialzista, poi c'è un massimo, un altro massimo che ha la stessa identica altezza e poi c'è una trigger line che va verso destra a partire dal minimo compreso tra i due massimi e quando il prezzo va poi a rompere la linea della trigger line, della linea di intervento, allora si può entrare short, quindi si può andare assolutamente in una posizione ribassista, quindi si va short, si fa sell, si vende, chiamatelo come volete, ma comunque scommettiamo che il prezzo va verso il basso, infatti il double top, che è il doppio massimo, è una figura ribassista, è una figura che viene chiamata di inversione esattamente come il doppio minimo, perché inverte il trend da cui proviene, il trend da cui proviene infatti è questo trend che proviene dall'alto quando fa il double bottom e proviene dal basso quando fa il double top. Ora la domanda è come si fa a capire se il trend di provenienza, cioè il trend da cui proviene il prezzo è sufficientemente lungo? Allora è molto importante guardare bene come è fatto il doppio minimo, nel senso che il trend di provenienza deve provenire da sopra la trigger line, nel senso se io proietto verso sinistra con la linea tratteggiata, la trigger line, in questo modo, vedete che il trend proviene da sopra la linea tratteggiata, vedete che proviene proprio da qua, è questo il segno che è sufficientemente grande. 

Se invece il trend provenisse da sotto la trigger line, cioè da sotto la linea tratteggiata che ho disegnato in rosso, non sarebbe sufficiente. Usando un'altra metafora, è come se il doppio minimo fosse una specie di W maiuscola. Quando voi disegnate una W, partite dall'alto, scendete verso il basso, salite, poi scendete e poi risalite, formando una 2V molto ben fatta. 

Ora nella W, io nella prima stanghetta, quella che scende verso il basso, la devo fare che parte proprio dall'alto, non posso partire la metà, diciamo, del doppio minimo. Ecco perché il trend di provenienza, cioè il trend che forma la prima stanghetta della W, deve essere abbastanza lungo da provenire da sopra questa linea tratteggiata rossa, cioè se io prolungo verso sinistra la trigger line, devo vedere una serie di candele che scendono da sopra a sotto. Se questo non accade, vuol dire che il doppio minimo non è, appunto, sufficientemente adeguato, quindi bisogna scartarlo, perché non è che magari il doppio minimo fatto così sarebbe inutilizzabile, però avrebbe delle probabilità di successo inferiori. 

Una volta che abbiamo verificato tutte e tre le condizioni, ovvero, numero 1, che i due minimi siano ben allineati in basso in modo perfetto o quasi perfetto, numero 2, che ci sia un trend di provenienza ribassista che parta da sopra la trigger line, numero 3, che effettivamente il prezzo abbia chiuso al di sopra della linea rossa, possiamo, diciamo, comprare. Ora proviamo a dare dei dettagli aggiuntivi per capire meglio alcune condizioni specifiche. Prima di tutto analizziamo bene l'allineamento dei bottom sotto, ovvero, i due bottom sono molto ben allineati in questa figura, ma potrebbe anche essere che ce n'è uno un po' più basso rispetto all'altro, ad esempio in questo modo, vedete. 

Ora, com'è che faccio a sapere se i due bottom sono allineati in modo perfetto, oppure imperfetto ma accettabile, o imperfetto ma non accettabile? Ora, è molto semplice, bisogna cercare di misurare quant'è questo pezzettino qui, quindi misurare quant'è questa distanza, diciamo, tra le due linee, quella rossa che ho appena disegnato e quella nera, quindi misurare questa distanzina qui, praticamente, ok? Misurare i pip che distano tra le due linee, cioè tra praticamente la quotazione del bottom di sinistra e la quotazione del bottom di destra. Facciamo un esempio, potrebbero distare 10 pip. Poi misuriamo, invece, l'altezza del doppio minimo, che cos'è l'altezza del doppio minimo? È la distanza tra la linea nera e la linea rossa superiore, tra la trend line che c'è sotto e la trigger line che c'è qua sopra, quindi per capirci è tutta questa distanza qua. 

Questa distanza qua la chiamiamo altezza h. Invece la distanza piccolina qua sotto, che ho fatto prima, la chiamiamo sbavatura s. Quindi la sbavatura è la distanza tra i due bottom, mentre l'altezza è la distanza tra, diciamo, la linea rossa della trigger line e la linea nera della trend line. Anche qua bisogna, con la calcolatrice, con Excel, come volete, calcolare la differenza tra la linea rossa e la linea nera e calcolare quanti pip sono. Facciamo un esempio, facciamo finta che siano 300 pip. 

Se il rapporto tra la sbavatura e l'altezza è tale che la sbavatura è più piccola di un ventesimo rispetto all'altezza, quindi per capirci se l'altezza è di 300 pip o un ventesimo sono circa 15 pip, ora la sbavatura è 10 pip, quindi vuol dire che la sbavatura è meno di un ventesimo dell'altezza. Se la sbavatura è meno di un ventesimo dell'altezza vuol dire che è un bel doppio minimo. Se invece la sbavatura è più di un ventesimo dell'altezza, vuol dire che è un doppio minimo che comunque va bene, però le probabilità di successo sono inferiori e quindi magari è meglio, diciamo, se è possibile, cercare un altro che abbia delle condizioni migliori. 

Quindi è molto importante, diciamo, calcolare, ripeto, la sbavatura, che è la differenza di prezzo tra i due bottom, la altezza, che è la differenza di prezzo tra trigger line e la trend line nera, e poi fare il rapporto tra la sbavatura e l'altezza. Se la sbavatura è minore di un ventesimo dell'altezza, allora possiamo, diciamo, considerarlo un buon doppio minimo. La linea nera, la trend line, se ci sono due bottom, diciamo uno più alto e uno più basso, è meglio disegnarla su quello più alto. 

Stessa cosa, ma al contrario vale per il doppio massimo, quindi se ci sono due massimi, tale che uno è più alto e uno è più basso, è meglio disegnare la linea nera su quello più basso, in questo modo. Misurare la sbavatura, cioè quanto eccede il massimo di sinistra in questo esempio rispetto al massimo di destra, misurare l'altezza, che è quindi esattamente come abbiamo spiegato prima, e fare di nuovo il rapporto per capire se va bene. Questo mi permette di capire veramente bene se il doppio minimo è di qualità.

Altra cosa importante da sapere riguarda la rottura della linea rossa, cioè qual è il livello, qual è la condizione che ci permette di sapere che la linea rossa è stata davvero rotta? Ci sono coloro che dicono che basta che il prezzo superi la linea rossa, ma io non sono d'accordo, è molto importante che il prezzo della candela non solo superi la linea rossa verso l'alto, ma proprio chiuda sopra, ovvero devo aspettare che una candela giapponese, di una giornata o del time frame che vado a scegliere, vada a chiudere sopra la linea rossa per poter appunto definire il punto di ingresso in modo corretto. Quindi vuol dire che a mezzanotte la candela chiuderà sopra la linea rossa, partirà la candela successiva, e allora lì a mezzanotte e un minuto potrò comprare a mercato la mia posizione. Se non potrò farla a mezzanotte, la potrò fare agevolmente comunque il mattino dopo, ma non oltre il mattino, perché poi il mercato al pomeriggio inizia a essere molto diciamo volatile. 

Quindi è importante entrare a mercato all'inizio della giornata successiva a mezzanotte e un minuto, oppure al mattino successivo, guardando la chiusura del giorno precedente che dovrebbe aver chiuso sopra la linea rossa. Quando questo accade ne possiamo comprare. Nel prossimo video vedremo un esempio specifico e concreto del doppio minimo su un grafico e vedremo anche come mettere lo stop loss e il take profit. 

Grazie.