Ciao, benvenuti nel secondo video del capitolo 2. In questo video andremo a vedere come andare ad inserire sul nostro grafico gli indicatori che utilizzeremo e come utilizzarli e leggerli. Quindi andiamo sulla nostra Meta Trader 4 per andare ad inserire i primi indicatori che sono gli indicatori di tendenza, ovvero gli indicatori che ci aiuteranno a capire se siamo in una fase di mercato ascendente, definito trend rialzista, quindi dove vedremo una serie di massi minimi crescenti, quindi l'andamento del prezzo che tenderà a salire, oppure se siamo in una fase discendente, ovvero una fase dove il prezzo sta avendo un movimento con una direzione ribassista. Andiamo sul grafico ed inseriamo il primo indicatore che è la media mobile.

Eccoci sul grafico della nostra Meta Trader 4 e in questo momento stiamo vedendo il grafico euro-dollaro sul time frame giornaliero. Inseriamo il nostro primo indicatore e troveremo qui in alto, sulla voce insert, un menu indicatori. Andando qui nella parte bassa potete notare che ci sono diverse voci che vanno ad accorpare diverse tipologie di indicatori. 

Nella sezione trend troverai diversi indicatori che appunto, come ti ho detto all'inizio, ci aiuteranno a capire la tendenza del mercato. Iniziamo con il primo indicatore che è il moving average, ovvero la media mobile. Inseriamo la media mobile sul nostro grafico e cerchiamo innanzitutto di andare a modificare i primi parametri. 

Dopodiché, una volta che avremo inserito sul grafico la media mobile, ti spiegherò in che cosa consiste e come leggerlo. Il primo parametro che notiamo è periods, ovvero periodi. Inseriamo banalmente 100, cioè il valore che troviamo già di default, poi chiaramente sarà la strategia che andrai ad utilizzare a dirti come settare esattamente l'indicatore. 

L'obiettivo di questo video è soltanto quello di capire come inserirlo, che valori andare a modificare e capire che cos'è. Quindi lasciamo pure 100 periodi e dopo ti spiegherò che cos'è. Qua abbiamo diverse voci, come puoi vedere abbiamo la media mobile semplice, esponenziale, ma la cosa che utilizzerai principalmente all'interno delle strategie che troverai nel master saranno la media mobile semplice o la media mobile esponenziale. 

In questo caso inseriamo la media mobile semplice, applicata alla chiusura della candela. Diamogli un colore, ad esempio, vedi possiamo dare un colore particolare, ad esempio un bel blu, e uno spessore, ovvero quanto vogliamo che sia spessa la riga che apparirà sul grafico. Facciamo ok ed ecco che sul grafico è apparsa questa riga blu. 

Che cos'è la riga blu che stiamo vedendo sul grafico? Poi chiaramente possiamo anche posizionare lo schermo e posizionare il grafico in maniera tale da renderla più o meno evidente, zoomando, strecciando la parte qui a destra dove c'è la scala dei valori, del tasso di cambio. In questo modo possiamo rendere il grafico più ampio o più ristretto. Quello che vediamo sul grafico riguardante la nostra media mobile è appunto questa linea blu. 

Ti ricordi che nella fase iniziale di settaggio abbiamo settato 100 periodi. Che cosa vuol dire? Vuol dire che ogni punto di questa linea blu corrisponde alla media delle 100 candele precedenti, ovvero le dei 100 periodi precedenti. Se vado qui con lo strumento a croce, qui in alto a sinistra c'è il puntatore o strumento a croce, e mi posiziono su un punto qualsiasi del grafico, ad esempio in questo punto, in questo caso è il giorno 13 dicembre 2022, lo leggi lì in basso nel riquadro bianco e nero, notiamo che la media mobile ha un determinato valore, ovvero 1.00532. Che cosa vuol dire questo valore con i settaggi che abbiamo messo fino ad ora? Vuol dire che il punto preciso in cui mi trovo in questo momento è la media degli ultimi 100 giorni, ovvero il valore del tasso di cambio degli ultimi 100 giorni. 

Perché degli ultimi 100 giorni? Perché sono sul grafico giornaliero, la media mobile l'abbiamo settata a 100 periodi, quindi vuol dire che la media mobile in questo punto mi sta dando un'informazione precisa, ovvero il valore medio degli ultimi 100 giorni. Ora, come posso utilizzare questa media mobile, come posso interpretarne visivamente la sua funzione sul grafico? Bene, semplicemente notiamo che i valori dei prezzi, ovvero le candele, possono trovarsi o sotto la media mobile, oppure sopra la media mobile. Che cosa vuol dire questo per noi? Vuol dire che in questa fase, molto lunga questa fase ribassista, adesso andiamo anche a zoomare un po' di meno per vederla nella sua interezza, vuol dire che in questa fase, cioè dal momento in cui il prezzo è stato sotto la media mobile, fino praticamente alla fine dove ha rotto la media mobile, si dice rotto quando praticamente il prezzo inizia a superare questa soglia e a cambiare inversione, ci troviamo in una fase di trend ribassista, quindi una direzionalità del prezzo che tende a scendere nel tempo. 

Quando il prezzo si trova sotto la media mobile, siamo potenzialmente in una fase ribassista, quando il prezzo si trova sopra la media mobile, siamo potenzialmente in una fase ascendente, una fase di trend rialzista. Quando parliamo di trend, possiamo anche utilizzare delle linee che ci vanno a segnare, ci vanno a evidenziare l'andamento del prezzo. Queste linee si chiamano trend line, ovvero delle linee mobili, che adesso andremo a mettere insieme sul grafico, che vanno a guidare, come se fosse una sorta di linea guida, che va appunto a seguire il prezzo nei suoi movimenti ribassisti, in questo caso, oppure nei suoi movimenti rialzisti, in quest'altro caso qui. 

Quello che andiamo a mettere in questo momento sul grafico si chiamerà trend line e possiamo andare qui in alto, sulla linea obliqua che vediamo qui a sinistra, partendo da un punto, dal punto più alto, tracciare questa guida, ovvero questa linea che va a toccare più punti possibili. Ovviamente troveremo diverse trend line, diverse linee guida, che possiamo andare a mettere insieme su ogni movimento. Mettiamo in questo momento quello che vediamo è una linea trend line estesa.

Se vogliamo invece non avere il proseguo a destra della linea trend line, basta fare semplicemente tasto destro sulla linea rossa, andare su trend line proprietà, parametri e togliere l'opzione raggio. In questo modo vedi che, facendo ok, la trend line è modificabile con un inizio ed una fine ed è più semplice da poter andare a posizionare sul grafico senza nessuna estensione sulla parte destra. La trend line è anche definita resistenza dinamica nel trend ribassista, ovvero una resistenza dove il prezzo tende a sbattere sulla parte alta e poi continuare il suo movimento ribassista. 

In questo caso, vedete, la trend line, la linea guida, tocca esattamente i punti di massimo che si trovano sotto la media mobile. Se invece volessi segnare questo trend rialzista, posso andare ad inserire una nuova trend line su questa parte di trend rialzista, andando a posizionare la mia linea guida sotto i minimi del prezzo, ovvero andare a posizionare questo supporto dove il prezzo si appoggia e rimbalza fino alla fine del suo movimento rialzista. Bene, in questo video abbiamo visto come applicare sul grafico una media mobile, come andare a modificare alcuni parametri che poi saranno chiaramente personalizzati sulla base della strategia che andrei ad applicare e come andare a evidenziare i movimenti ribassisti o i movimenti rialzisti, quindi le tendenze che stiamo notando sul grafico, attraverso l'uso di linee oblique che si chiamano trend line.

Nel prossimo video vedremo come caricare un indicatore che si chiamano custom, cioè un indicatore personalizzato, un indicatore che non troverai su MetaTrader 4 ma troverai in allegato al video che succederà e si chiama super trend. Ci vediamo nel prossimo video.