Bentornato, in questo video vedremo un esempio specifico di doppio minimo e di doppio massimo sul grafico. Ora, in questo grafico vediamo Eurosterlina, time frame giornaliero, e vediamo effettivamente che c'è un bottom, un altro bottom, che sono perfettamente allineati. La prima cosa da fare è prendere una linea, tracciarla a partire da quello che sembra essere quello un po' più in alto, e allungarla verso destra, in questo modo.

Cercare di farla più orizzontale possibile, in modo da evitare ogni scalettatura. In questo caso addirittura è talmente ben fatto che non c'è bisogno di fare la misurazione di cui parlavo prima, cioè misurare la distanza tra i due minimi e vedere se è un ventesimo dell'altezza, perché sono talmente perfetti che praticamente è irrilevante la differenza, non c'è neanche bisogno di fare un'analisi, diciamo, di tipo numerico. Ora, vediamo le altre condizioni. 

Prendiamo il massimo compreso tra di essi, tracciamo una linea dal massimo verso destra, in questo modo, che è la trigger line, e controlliamo se c'è il trend di provenienza. Quindi se io allungo immaginariamente questa linea verso sinistra così, ecco che c'è un bel trend di provenienza. Vedete, non deve essere così lungo, bastava che andasse da un millimetro qui sopra, no? E effettivamente c'è tutta la discesa, quindi c'è la discesa, la salita, la discesa e la salita, quindi c'è proprio tutta la W. Quando la W non deve essere perfetta, cioè non devo proprio vedere la W dritta dritta, se anche ci sono queste bottom e top in mezzo, non importa.

L'importante è che ci siano i bottom e i top principali, quelli che descrivono la figura. Se tra i bottom e i top ci sono delle altre bottom e top, questo non è rilevante. Quando poi, andando un po' di zoom, abbiamo visto che la candela qui, questa piccolina, ha chiuso sopra la linea rossa, quindi non semplicemente ha superato quella high della giornata, ma proprio ufficialmente ha chiuso a fine giornata sopra la linea rossa, il giorno dopo, all'apertura, quindi mezzanotte, un minuto, oppure al mattino dopo, potremo entrare in posizione long.

Quindi faremo un nuovo ordine, metteremo il volume che calcoleremo quando faremo i video sul money management e poi faremo esecuzione al mercato comprando. Viceversa nel doppio massimo si fa esattamente la stessa cosa, ma si clicca su vendi, perché il doppio minimo è una figura di acquisto, quindi long, e invece il doppio massimo è una figura di vendita, quindi short, mi raccomando. Perché sono figure che invertono il trend da cui provengono figure di inversione.

Ora, una volta fatto questo, dobbiamo vedere dove mettere lo stop loss e il take profit. Lo stop loss va messo sempre in un punto in cui mi sento piuttosto sicuro, che se il prezzo arriva a quel punto lì, vuol dire che la figura probabilmente sta tornando indietro o addirittura sta annullando, diciamo, la sua forza. Ci sono, diciamo, diverse versioni dell'analisi tecnica su questo aspetto dello stop loss.

C'è chi mette lo stop loss sulla candela d'entrata, che è questa qua, e la mette sul minimo della candela d'entrata, ma è veramente troppo vicino, o su questa qua, la penultima, quindi qui. Però, se facciamo così, la probabilità, diciamo, di prendere uno stop loss è molto alta. Tuttavia, se vi va bene e, come in questo esempio, il prezzo sale velocemente, per motivi che non sto a spiegarvi, diventa un guadagno enorme.

Quindi ecco perché molta gente ama mettere lo stop loss molto vicino. Però, sinceramente, preferisco rinunciare a guadagni enormi, nella singola operazione intendo, cercando invece di avere una maggiore probabilità di successo, perché se prendo troppi stop loss consecutivi, magari mi demoralizzo. Allora, l'ideale sarebbe mettere lo stop loss un po' più lontano.

E, diciamo, un riferimento massimo per mettere lo stop loss potrebbe essere metterlo sul minimo di destra. Quindi, se io ho un bottom e un altro bottom, il bottom di destra, quindi il livello, diciamo, su cui ho appoggiato la trendline a destra, diventerà il mio stop loss. Non fa niente se è più alto o più basso di quello di sinistra.

Sempre quello di destra, perché è tra i due il più fresco, il più recente. Quindi io vado a mettere sul bottom, quindi sul low, in questo punto, appunto il mio stop loss. Quindi, se vado sopra la candela e mi compare il minimo, che è 0,82816, quello sarà il mio stop loss, 0,82816.

Poi, come faccio a capire qual è il take profit, cioè il punto dove uscire in profitto? Per farlo devo proiettare l'altezza della mia figura verso l'alto qui sopra e metterla praticamente più o meno qua per capire dov'è esattamente il punto di uscita in profitto. Ora, se faccio inserisci forme rettangolo, vado a disegnare un rettangolo cliccando sul primo minimo, trascinandolo verso la candela di ingresso, che è questa. Lascio il mouse e si forma questo rettangolo blu.

Faccio doppio clic sul centro esatto del rettangolo, più volte, fino a quando, a un certo punto, azzeccando il centro del rettangolo, mi compare questo quadratino bianco minuscolo. E vedrete anche dei quadratini bianchi alle estremità del rettangolo. Quando questo accade, il rettangolo viene attivato e lo possiamo modificare.

Facendo tasto destra sul quadratino centrale, facciamo Rettangle Proprietà e andiamo a colorarlo con un colore più chiaro, per esempio l'arancione. Facciamo OK e il colore è più chiaro. Poi andiamo ad aggiustare leggermente con gli angolini il rettangolo se l'abbiamo fatto in modo imperfetto.

Eccolo qua, così è perfetto. Ora possiamo andare a spostare il nostro rettangolo così creato cliccando sul quadratino centrale verso l'alto ed ecco il mio Take Profit. Questo qui sarà il Take Profit.

Quindi 0,89096 è il mio punto di profitto. Infatti il prezzo è arrivato a guadagnare e a raggiungere l'obiettivo desiderato. Questo è un perfetto esempio di punto di doppio minimo.

Vediamo ora un esempio di doppio massimo anche se non ce ne sarebbe bisogno perché è esattamente la stessa cosa ma speculare che è questo qui, NZDJPY. Ora vedete che qui ci sono due massimi, due top, perfettamente alineati o quasi. Ce n'è uno magari un po' più alto, che è quello di destra.

Allora spostiamo la linea, se riusciamo perché è una questione proprio di precisione, sul minimo più basso e poi andiamo a tracciare sul punto più basso che è questo qua, tra i due, una linea verso destra in questo modo. Dopodiché quando il prezzo chiude sotto la linea, quindi zoomiamo un po' per vedere bene che è qua, qui shortiamo e facciamo la proiezione del rettangolo esattamente come prima. In questo modo, doppio click sul centro, vedete bisogna farlo un po' di volte, quando arriva il puntino bianco lo trasciniamo verso il basso, qui mettiamo lo stop loss, qui shortiamo e qui c'è il take profit che raggiungiamo in questo punto.

Attenzione che non è che sempre andiamo in profitto, cioè mediamente figure come queste sono fatte in modo tale che il guadagno sia leggermente inferiore alla perdita, ma la probabilità di successo di queste figure se la facciamo come l'ho spiegata io, si attesta statisticamente guardando ai esempi che ho fatto nel passato, che abbiamo fatto noi nel passato, tutte le nostre operazioni precedenti, più o meno il 60% delle volte andavano in profitto. Quindi praticamente più volte vanno in profitto di quelle che vanno in perdita e questo compensa anche il fatto che magari il profitto è leggermente inferiore alla perdita. Ma perché il profitto è leggermente inferiore alla perdita? Perché magari la candela chiude sotto la linea, quindi non ti fa prendere tutto il quadrato arancione, tutto il rettangolo arancione, ma solo il pezzo da qui in giù, quindi questo pezzo qui l'hai perso.

Quindi magari il profitto è leggermente inferiore alla perdita, però la percentuale di profitto è dal 60% in su, è stata nel passato per noi, per cui effettivamente siamo riusciti a guadagnare complessivamente con un certo numero di operazioni, portando l'equity a salire. Questa cosa è molto importante capirla, perché se tieni il rapporto tra guadagno e profitto più o meno uno a uno, devi cercare ovviamente di fare più della metà delle volte profitto. E questa appunto è una tecnica che è portata per spingerti nella direzione giusta.

In questo video abbiamo visto un esempio specifico di doppio minimo e di doppio massimo. Invece nel prossimo video vedremo che cosa è la figura del rettangolo. Grazie.