Vi mostrerò come mantenere un robot indetettabile da firme PropFirm perché non vogliono che sappiano con chi trattate l'EA. Perché? Perché se siete profittivi, è probabile che terminino l'account vostro. Ma c'è un semplice trucco che potete usare per rimanere incognito con gli EAs che usate.

In uno dei miei video precedenti, ho condiviso il numero uno robot di firme PropFirm che ho trovato che ha recentemente raggiunto il target del 20% da Trading.com e vi mostrerò i risultati. Lasciatemi portare la piattaforma MetaTrader sul mio schermo di registro e potrete vedere che ho raggiunto il target del 20% in un'account solo con questo advisore dollariennale che ho condiviso nel video precedente Come potrete notare, nella storia vediamo un deposito di 1.000 dollari, un credito di 9k e un profitto di 2.008 dollari. Questo è perché ho comprato l'account per 1.000 dollari e Trading.com mi ha dato gli altri 9.000 dollari come credito, quindi in totale avevo un account di 10k e il target del 20% e il robot ha raggiunto questo.

Ma prima che vi mostriamo di più la performanza di questo advisore esperto, vi mostrerò questo trucco che vi permetterà di rimanere in Comito dalla firma PropFirm. Quindi, se scegliete l'advisore esperto sul cartellino, potrete vedere che la prima linea dice il numero magico. Questo è il numero di identificazione dell'advisore esperto e è molto utile quando tradiamo molti robot così possiamo capire quale è il più profittoso nell'account.

Per esempio, in questa sfida, trado i top 3-4 esperti guardando gli ultimi mesi, ma se clicco su strategia, posso vedere tutti gli advisori esperti che ho usato. Se li arrangio con il Net Profit, saprò esattamente quale advisore esperto è il più profittoso usando il numero magico. La cosa è che le firme PropFirm vedono anche questo numero magico e soprattutto se usate IA di mercato o robot di terza parte e tutti gli useri usano lo stesso numero magico, sarà facile per la firma PropFirm trattare questo.

Per questo motivo, se cambiate soltanto il numero magico a zero, simulerete il tradimento manuale. La firma PropFirm non capirà che trattate con un robot. Quindi, se lo mantengo in questo modo, l'unico commento che la firma PropFirm vedrà è solo un zero o nulla, lo stesso che con il tradimento manuale.

Questo è il comando o l'ordine che riceveranno per ogni trattamento e non sapranno che questo è un advisore esperto. La prossima cosa importante è randomizzare gli input dell'advisore esperto, perciò potete cambiare leggermente il valore del stop-loss o il valore del profit. La stessa cosa con i parametri indicatori.

Perciò, assicuratevi di ottenere entri e usi unici da tutti gli altri useri, perché se usate lo stesso robot con gli altri trader o clienti della firma PropFirm e impostate tutti il numero zero, risulta come un tradimento manuale, ma poi detecteranno i tratti simili. Quindi, per evitare questo, dovete, primo, fare un zero e, secondo, randomizzare gli input dell'advisore esperto. Tuttavia, in questo account, non ero preoccupato con il tradimento di questo advisore esperto che ho downloadato dall'app di PropFirm Robots.

Era in primo luogo per molto tempo e molti altri trader lo usavano in molte sfide, ma lo stavo usando su Trading.com e ci permettono gli advisori esperti. Potete vedere che qui in basso c'è la struttura No City Rules, usate qualsiasi EA che volete, tradite come volete. Quindi, su Trading.com non ci sono limitazioni sull'advisore esperto che usate.

Anche se usate lo stesso esperto come gli altri, tutto va bene. L'unica differenza è che qui non acquistiamo una sfida, ma acquistiamo direttamente l'account fondato. È una piattaforma di incubatori di Hedge Fund Trader e ciò che ho fatto è acquistare l'account OneKey, o questo è il deposito che ho fatto con un broker.

Poi Trading.com mi ha dato il deposito di 9K, quindi in totale ho avuto un account 10K e nella prima fase ho dovuto raggiungere il profitto del 20%. L'absoluto stop loss è del 10% e abbastanza non ci sono alcune altre regole. E poiché ho raggiunto il target del 20%, posso ottenere la mia sfida del 80% e raggiungere la fase successiva.

E come funziona? L'ho mostrato in questo video dove ho usato le calcolazioni da un amico youtuber, Lisa, e su questa tabella potete vedere che una volta che depositiamo il 1K otteniamo il 9K come bonus e una volta che raggiungiamo il profitto del 20% che è il 2K e questo è ciò che ho già in questo account posso ottenere il profitto del 80% o questo è il 1.600$ e poi nella seconda fase il 1.000$ rimane nell'account incubatore ma Poi Trading.com mi dà un altro 19.000$ o in totale avrò 20.000$ e di nuovo avrò il target del 20%. Se raggiungo il profitto del 20% potrò ottenere il profitto del 80% o questo è il 3.2K e la stessa cosa si ripete fino alla fase 5 dove tratterei 200.000$ e se raggiungo il target potrebbe essere 20.000$ per un pagamento e sì, è più costoso ottenere un account di 10.000$ rispetto a se compri una sfida per 10.000$ da qualsiasi firma ma c'è una grande differenza qui io pago il mio stop loss se ottengo l'account di 10.000$ che ho acquistato con lo stesso valore che il mio total stop loss quindi mi danno il lavoro dal broker non so esattamente come lo fanno ma fa molto più senso per me acquistare un account come questo rispetto a PropFarm Challenge perché l'industria PropFarm come sapete fa profitto dalle persone che perdono le loro sfide quindi trading.com fa molto più senso per me come trader e l'opportunità che ti danno per scalare l'account è davvero fantastica inoltre diminuiscono il net profit con il tempo invece di aumentarlo e la cosa buona è potrei aver continuato a trattare fino all'ultimo mese e se fossi per ottenere più profitti potrei ottenere una pagina più grande ma ho deciso di pausare e stopparlo non per diventare troppo grigio e per richiedere la mia pagina ho dovuto arrivare al prossimo livello e connesso anche l'account successivo a FXBlue e lo condivido nella descrizione qui sotto al video qual sarà l'ottimismo questa è la performance dal livello attuale che ho condiviso nel video precedente che inizialmente ho tradato un altro robot e ho posizionato il dollarone expert advisor giusto in quel momento e ha ricoperto l'account dal negativo 5% fino a positivo 20% e se apri la pagina robot app da dove ho scoperto questo dollarone expert advisor posso mostrarti che c'è una cosa in più che puoi usare per randomizzare i tuoi expert advisors ottenendo un numero magico unico o piuttosto un numero magico nuovo per ogni expert advisor e se voglio randomizzare l'expert advisor completamente posso controllare tutti questi posso selezionare per avere un numero magico nuovo e ogni volta che downloado un expert advisor lo downloaderà con un numero magico unico e tutti gli input all'interno di questi robot saranno diversi quindi le firme prop non possono vedere che stai usando una firma prop per robot ma se vuoi rimanere incognito usa solo 0 come numero magico lascerò un coupon in descrizione alla firma prop robots app se vuoi testare i robot e se vuoi imparare più su un'altra piattaforma che permette di tradurre con expert advisors guarda questo video sul mio lato fino a poi ti amo ragazzi e ci vediamo nel prossimo video