Ciao a tutti e benvenuti in un altro video. Oggi è Natale, ma ho ancora voglia di registrare un video veloce e corto perché ho appena passato un'altra sfida di FTMO Ieri e ovviamente dobbiamo parlare di questo. Anche io, in un'altra parte del video, vi mostrerò esattamente quale strategia ho usato e vi spiegherò anche perché non sono sopra la luna, perché ho passato questa sfida. 

Ma prima di tutto, guardiamo i fatti. Questo video è presentato da BM Trading. Imparate a codificare i vostri avvisori esperti. 

Link nella descrizione. Qui sul mio PC possiamo vedere che ho passato questa sfida con questo login, che era un account di verificazione prima e ora è finito sul 23 dicembre, che fu ieri. E se guardiamo le metriche, possiamo vedere che ieri fu un giorno molto buono sull'account, un giorno molto profittoso, che ha generato molti profitti e poi finalmente ha raggiunto il target di 500 euro. 

Non fu una fase super stabile di verificazione o qualcosa, ma in realtà non è mai stato il caso con il mio trading. Ma qui potete vedere, ho semplicemente continuato a seguire la strategia e l'ho trattato dal giugno di questo anno, quindi la fase di verificazione mi ha costato circa cinque mesi, direi. E questo è anche per ricordarvi che non dovete sovra-leverare l'account o qualcosa. 

Se si attacca solo alla strategia e se avete una strategia profitabile, più o meno dopo potrete raggiungerla. Quindi potete vedere che c'è stato un sacco di sovra-leveraggio, è passato la sfida, è quasi passato la sfida molte volte in passato e poi, sì, finalmente ieri è passato la sfida. Quindi andiamo a vedere alcuni di questi obiettivi. 

Gli obiettivi sono stati passati, tutto era totalmente bene, come il più grande rischio era del 3,5 per cento, ciò che è assolutamente ok. E poi qui possiamo vedere anche che c'erano abbastanza molti soldi. Quindi questo è senza dubbio un approccio di gambolazione o di rischio alto, faccio davvero questo con un trattamento consistente. 

E sì, in realtà, fammi mostrare l'account vero, perché come raggiungo questo trattamento consistente e questi profitti di trattamento consistente? La maggior parte del tempo, non sto dicendo che vinco sempre, questo è qualcosa che nessuno può garantire e se qualcuno dice questo, allora è un scandalo o un scandalo, probabilmente, ma sì, questo è l'account vero, quindi puoi comparire il numero di account, naturalmente, se sei interessato e questo è l'account di verificazione e puoi vederlo qui nel giardino già, uso il mio range breakout expert advisor e questo è l'account secondo ora che ho passato usando il range breakout expert advisor quest'anno e sì, ho appena trattato questa strategia in due giardini, facciamolo mostrare a te in un giardino qui, ad esempio, come questo sembra oggi, non c'è trattamento perché come ho detto, la sfida è passata, ma ieri, ad esempio, c'era un setup, quindi puoi vedere qui, ho trattato in GBPUSD, che è il primo giardino e ogni giorno il programma di trattamento è un giardino, quindi non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è tratt trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è tratt trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è tratt trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è tratt trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è trattamento perché non c'è tratt trattamento perché normalmente non c'è trattamento perché non c'è trattore quando non c' In realtà e in effetti il Yen giapponese è stata la forza di guida qui per passare la sfida. Quindi il Yen giapponese ha fatto tutti i profitti, ancora più in effetti, perché ha dovuto compensare le perdite in GBPUSD. Quindi c'è stato un profitto intero di circa 1.000 Yen giapponese e il GPUSD ha perduto circa 500, quindi un net profit di 500 euro, il quale è stato sufficiente per passare questa fase di verificazione di FTMO.

Anche questo è interessante, puoi vedere che ogni unico negozio è stato fatto con 0.2 lotti, quindi questo è esattamente ciò che vi ho spiegato prima. Quindi sì, sto aspettando che FTMO approvino questa verificazione ora e poi installerò l'account fondato, in cui poi negozierò soltanto in background e non parlerò più di questo punto, perché non voglio dare a FTMO una ragione per prendere questo account fuori da me se le persone iniziano a copiarmi. E per il momento non userò la stessa strategia, modificherò un po' così non potrete copiarlo.

Anche alcuni di voi potrebbero notare che negozio questa stessa strategia in molte account. Alcuni di questi account hanno già passato il profitto, alcuni di questi non, e anche io negozio la stessa strategia nel mio account di vita in diversi simboli. E le persone mi chiedono sempre quali sono i miei settori, ad esempio il range breakout expert advisor che ho appena parlato di.

E io sempre dico che non è così facile, perché in tutti i miei account uso settori diversi per la stessa base strategia. E questo è così importante. Se mi chiedete quali sono i migliori settori, non posso darvi una risposta, perché non so se sapessi quali sono i migliori settori, non avrei bisogno di tradurre diversi settori in diversi account.

Spero che questo abbia senso, perché voglio davvero vedere, o in realtà non so quali sono i migliori settori. Tutti questi settori che uso hanno buoni risultati nel testo della strategia, ovviamente, altrimenti non lo userei. Ma il testo della strategia mostra solo il passato e il futuro è sempre inconsapevole.

Quindi uso un sacco di strategie diverse e settori diversi per la stessa strategia. In realtà solo per avere un po' di diversificazione e non vuol dire che una strategia o un settore sia migliore che l'altro, o che uno sia peggio, ma vuol dire che in periodi di tempo specifici o in condizioni di mercato specifici, un setto di input potrebbe funzionare meglio di un altro. E a questo punto non so quale condizione di mercato stiamo affrontando nel prossimo mese.

Quindi è abbastanza ovvio, credo. In un mercato di condizioni, ad esempio, sarebbe migliore trattare questo mercato di condizioni EA con un stop breakeven, perché se il mercato torna indietro, che succede spesso in un mercato di condizioni, non perdi troppo. Ma in un mercato molto trendy non hai bisogno di questo stop breakeven.

Potrebbe anche togliere alcuni dei tuoi profitti. Quindi questo è il motivo per cui è molto difficile per me darti i migliori settori e per questo motivo direi sempre che non lo so. Ma sì, questo è tutto, un piccolo aggiornamento per il progetto FTMO.

E alla fine devo rispondere la scelta, o devo parlare del punto ultimo che ho spiegato all'inizio, perché non sono troppo felice di passare questa sfida. E sì, è abbastanza facile da esplicare, perché questa è un'altra sfida di 10K e ho passato una sfida di 10K prima. Puoi vederla qui sul mio PC.

Se guardiamo di nuovo il mio FTMO overview. Attualmente ho già un account FTMO, che è una sfida di 10K, che è di nuovo a 600 euro in profitto. Ma ovviamente è solo una sfida di 10K, quindi non posso fare davvero molto profitto con questo.

Mi piacerebbe passare uno dei miei altri account di verificazione qui. Questi sono quelli che realmente importano a questo punto, come i 100K sfide e non questi piccoli sfide di 10K. Quindi, ovviamente, è bello passare un altro sfido, ma con un account di 10K per me non è importante finanziariamente.

Sarebbe più interessante passare un account di 100K e poi vedere come questo va in un'account fondata in vita. Ma sì, finora sì, fammi darvi un breve overview per finire questo video sui miei sfidi. Questa è una sfida che non ho ancora iniziato.

Poi di nuovo ho questo account FTMO, che è di nuovo bene in profitto. Poi ho un sacco di verificazioni. Questa non è andata molto bene.

Ho trattato un sacco di strategie in questo account. Questa è andata meglio. Ho anche trattato il Range Breakout Expert Advisor, che è divertente perché questa è veramente la mia strategia di miglioramento in FTMO.

Qui ho anche trattato il Range Breakout EA con un sacco di equiti o CFD Stock. E poi ho un altro sfido che stiamo streamando in vivo su YouTube, che è ora 6% in profitto. E sì, questa è di nuovo quella che non ho iniziato.

Ma finora sì, sono molto felice con come sta andando FTMO. Dato che hanno rimuovuto la regola di 30 giorni per i sfidi, ho in realtà una velocità di successo molto, molto alta con FTMO. Perché da questo punto ho iniziato, penso, 8 sfidi in totale ora.

Di questi 8 ho passato 2, ho fallito 2 e 3 sono nella fase di verificazione e 1 è nella fase di sfida. Quindi questa è una velocità di successo molto, molto buona e è drammaticamente in alto del livello del settore. Quindi sì, questo è tutto.

Questo è l'update sull'account FTMO che ho appena passato. E spero che tu abbia un bello Natale, un buon Natale e ti spero tutti i migliori e buoni sfidi. Hai un bel tempo.

Ciao.