Ho trovato la migliore firma di proprietà che permetta al C.A. che posso concentrarsi sul trattamento senza stare costantemente preoccupato che i miei account saranno chiusi o che sarò bannato e vi farò condividere quale firma di proprietà è, amico. Arrivare a questo punto fu un processo, ho studiato centinaia di firme di proprietà, ho letto i loro termini e condizioni e dopo diversi giorni e 169 pagine di leggere, ho trovato quella che stavo cercando. Per me, la migliore firma di proprietà è quella che chiaramente state in i suoi termini e condizioni ciò che è permesso e ciò che non è. La firma di proprietà è FundedNext e sono piuttosto popolari, hanno diversi modelli, Stellar, Evaluation, Express, con diversi sfidi e piani che puoi scegliere, ma ritornerò un po' più in dettaglio, perché i termini e le condizioni sono i più importanti.

Nella seczione FAQ abbiamo la domanda «Permette FundedNext EA?» E la risposta è sì, i trader sono permessi di utilizzare EA e indicatori per migliorare le loro strategie di trattamento su FundedNext. È importante per ogni trader assicurarsi che i loro parametri di trattamento sono unici e adattati allo stile di trattamento individuale e all'account. E in molti miei video ho detto che se usi EA con qualsiasi firma di proprietà assicurati di randomizzare le entranze, le regole d'esito, gli indicatori, le regole di fermo, il profitto per assicurarsi di ottenere quei tratti unici.

E ci siamo renduti più facili con l'app PropFirm Robots dove puoi randomizzare le regole di fermo, il profitto e i valori dell'indicatore per qualsiasi degli esperti che exportiamo. E dice esattamente lo stesso nel prossimo senso che è essenziale customizzare i settings e i parametri per differentiare i loro tratti dagli altri. Ma attenzione qui, ci sono alcune attività di trattamento che sono strettamente proibite su FundedNext Platform perché sono considerate abusive nel mercato.

E qui è dove ho scritto un'email a FundedNext e gli ho chiesto se potevo usare con facilità i miei expert advisors o quelli che abbiamo generato con l'app PropFirm Robots. E hanno risposto che se gli EAs non sono contro le loro regole sono ok per essere trattati. Quindi, quali sono queste strategie di trattamento restritte? Vi mostrerò una a una perché questo è molto importante.

La prima ovviamente è il trattamento a frequenza alta. Quindi questi EAs a frequenza alta eseguono i tratti tra millisecondi e secondi. E dal mio esperienzo posso dirvi che questo è quasi impossibile da fare con MetaTrader e se qualcuno ti sta vendendo un expert advisor per prima cosa non lo usi perché è contro le regole di FundedNext e con la maggior parte delle firme Prop ma a seconda è quasi impossibile applicare gli EAs HFT su MetaTrader.

Il prossimo tipo di strategia che è proibito è il metodo QuickStrike che è definito, ancora una volta, come una strategia di trattamento ultra veloce che aiuta a raggiungere questi movimenti di mercato attraverso un alto volume di tratti. E ancora una volta, di solito gli EAs che uso non sono sotto questa categoria. Il prossimo è il trattamento a latenza.

È una pratica di eseguire i tratti basati sui dati di mercato del tempo. E vi darò un ottimo esempio di quando Bitcoin ha scomparso i 20 mila dollari per la prima volta. Uno dei più grandi mercatori ha avuto questo scomparso nei loro dati e molti dei loro clienti li hanno visto e li hanno ottenuti.

Quindi stavano guardando il prezzo di Bitcoin su un'altra piattaforma e sapevano quale sarebbe il prezzo di quel mercato e un paio di secondi dopo hanno fatto milioni. Il mercato è quasi bankrupto e ovviamente non hanno pagato i profitti ai clienti. L'ultimo è il trattamento a latenza da altri e qui è dove diventa interessante.

FundedNext permette ai trattatori di cominciare a trattare a latenza da un altro accounto fundato per un mercato di mercato anche se gli accounts sono proprietari degli stessi individui. Questo significa che puoi trattare a latenza da qualsiasi account che hai. Quindi se copiassi dei mercati da qualcuno di altri sarebbe contro le loro regole e puoi imparare di più sul trattamento a latenza qui.

Come sai, non mi piace il trattamento a latenza quindi passo alla prossima che è importante per gli EI. Hedging o Group Hedging attraverso diversi accounts. Hedging è una strategia di gestione di rischi dove un trattatore apre due mercati opposti comprando e vendendo sullo stesso assetto per ridurre le perdite potenziali.

Alla fondata NEXT il hedging è permesso solo nel stesso account. Questo significa che i trattatori possono impostare comprare e vendere ordini sullo stesso assetto nel stesso account per hedgere le loro posizioni. E questo chiaramente dice che se tratti due o tre avvisori esperti per lo stesso assetto nel stesso account è tutto bene se aprono posizioni lunghe e corte allo stesso tempo.

Per esempio, quando uso l'app PropForm Robots e posiziono, diciamo, due robot di bitcoin o se decido di trattare due robot di silvero è tutto bene se sono nello stesso account. Ma devo essere attento se ho più di una sfida con la fondata NEXT perché sarà contro le loro regole se ho un euro dollar EA in un account e un altro euro dollar EA in un altro account perché se l'unico apre un trattato lungo e l'altro apre un trattato corto che potrebbe essere considerato un hedging su molti accounts che è proibito. E se continuo in basso vedrai che è anche non permesso di fare qualsiasi forma di trattamento arbitrario che non faccio mai.

Anche il thick scalping che è relato agli EAs che aprono un alto volume di tratti nel tempo corto. Il grid trading è qualcosa che abbiamo parlato molto di e vedrai che il grid trading è proibito e fondato NEXT quindi non metto nessun sistema di grid ovviamente sui miei sfidi ma anche uno side betting che è di solito piuttosto pericoloso e molto vicino a ciò che il grid trading è un account trolling è associato a gambling e sai, non sono un gambler. La hyperattività è anche restritta e è relata alla frequente e rapida esecuzione dei tratti nel tempo corto e se scroggio vedrai che è anche non permesso di usare una piattaforma o data fredda a causa dei errori del servizio demo.

E prima che ti mostri il mio sfido che ho acquistato con fondato NEXT e i robot che tratto voglio sottolinearlo non dobbiamo trattare sistemi di grid o qualsiasi tipo di HFT o EAs di trattamento a alta frequenza e non dobbiamo trattare su molti account quindi se hai alcuni sfidi o account freddi con fondato NEXT tratti EAs su diversi simboli quindi assicurati che non hai uno lungo e allo stesso tempo uno corto trattamento dal stesso asset. E se hai esperienza con tratti EAs su fondato NEXT fammi sapere in commenti questo sarà utile per tutti che stanno guardando il video. Ora ho acquistato il 15k Stellar One Step Challenge e eccoci qui e vedrai che ho già un paio di tratti aperti in realtà sono in profitto se mostro l'historia dell'account vedrai che qui ho un profitto chiaro di 147$ ma è una nuova sfida quindi ho iniziato il 14 novembre e oggi è il 19 quindi sono stati solo 5 giorni e ho avuto un paio di tratti profitti e perduti e in questa sfida sto trattando i top 5 advisori esperti dalla prop firm RobotsUp guardando l'ultimo mese quindi in ogni momento voglio mantenere nella sfida i top 5 advisori esperti che hanno realizzato il migliore per l'ultimo mese e è ok avere due strategie di Bitcoin nello stesso account un'altra volta perchè potrebbero essere nel stesso account ma le altre tre nel tempo di registrare il video sono per diversi assetti abbiamo il Pound la Dorian e il Silver ho anche impostato le protezioni negli advisori esperti così puoi vedere che ho l'equità minima e l'equità massima quindi qualsiasi sfida che scegli assicurati di fare attenzione alla perdita massima di giorno e la perdita massima di tutto è 5% e 10% ma questo è per la sfida di due passaggi tuttavia ho scelto la sfida di uno passaggio e puoi vedere che è 3% per la perdita massima di giorno e è 6% per la perdita massima di tutto tuttavia preferisco le sfide di uno passaggio anche se sono un po' più costose ma le probabilità di essere finanziate sono molto più alte e lascerò il link qui sotto e nella descrizione con un coupon se vuoi prendere alcune delle sfide con un disconto e FundedNext offre davvero una grande varietà di piani e dimensioni d'account quindi anche se selezioni l'evaluazione o l'express troverai molti diversi prezzi e questo è il motivo per cui nell'app abbiamo aggiunto recentemente la sfida di custom quindi qualsiasi dimensione d'account che hai puoi solo predefinirla da qui e anche il rischio o la perdita massima la perdita di mercato puoi impostare qualsiasi valore che vuoi ma il più importante per me è quanto rischi per vendita e di nuovo questo non è un pezzo di consiglio finanziario ma di solito vado per 1% per vendita regola semplice che funziona bene a lungo termine anche abbiamo aggiunto alcune altre cose nell'app e porterò questa foto qui vedrai che puoi risolvere le strategie puoi anche vedere quanto è il rischio per l'individuale strategia il periodo verde è l'out of sample o questo è un vendita virtuale e abbiamo aggiunto i lotti quindi con ogni strategia puoi vedere chiaramente quanto avrai da vendere e quanto avrai da rischiare per esempio se ho un account di 100k e 1% per vendita vedrai che con tutte le strategie avrò un rischio sotto 1.000 dollari che è giusto sotto 1% e vedrai gli esatti lotti che avrò da vendere con le strategie in modo da rischiare questo 1% vi lascio anche un coupon sotto in descrizione per l'app PropForm Robots semplicemente perchè è uno dei migliori luoghi da cui puoi prendere un robot pronto a usare e customizzarlo per la tua sfida e prima di partire ragazzi guardate questo video sul mio sito e vedrete le sfide che ho già passate con i robot dall'app come sempre ti amo tenete il vostro negozio sicuro e ci vediamo nel prossimo video