Oggi parlerò di un strumento molto eccitante nel campo di algotrading che ci permette di prendere le sfide PROPFRAME e recuperare il prezzo se la sfida non succede. Si chiama PROPEA. È un pezzo di software geniale e oggi vi spiegherò il concetto e vi mostrerò come usarlo per passare una sfida FTMO PROPFRAME.

Includo tutti i file di configurazione, quindi andiamo a vederlo. Sono sul sito di PROPEA ora, è un sito molto professionale e immediatamente inserito. Come potete vedere, e lo spiegherò, ma penso che il modo più facile per spiegare il concetto è andare al suo calcolatore.

Useremo il calcolatore per passare una sfida FTMO PROPFRAME in due fasi. La dimensione dell'account sarà di 10k. Il prezzo è di 185 euro, ma ho ottenuto un prezzo ridotto di 105 euro perché stavano facendo una promo quando sono andato a comprare, quindi voglio recuperare il prezzo, quindi metterò il prezzo.

È una sfida semplice, con un target di 10% e un drawdown di 10%. La seconda fase ha un target di 5% Non penso che il modo di traduzione sia molto importante per la dimensione, quindi stiamo calcolando che abbiamo bisogno di un account live di 231 euro. Per spiegare come funziona, di solito avete solo l'account FTMO PROPFRAME, passa o fallisce, e dovete pagare di nuovo se fallisce.

In questo caso ciò che avete bisogno è anche un account live, e usate il calcolatore per spiegare quanti fondi avete bisogno in questo account live, quindi in questo caso 231 euro. E userò 8CAT per il mio account live, è uno dei migliori broker che usiamo nell'Accademy. Andiamo a vedere il sito web della nostra pagina di broker confidenti.

Abbiamo 8CAT qui, quindi c'è una recensione che vi consiglio di controllare. Per usare l'EA PROP, avete bisogno di un broker con una spesa bassa per che il massimo funzioni bene, e dovete sempre assicurarsi che il broker sia regolato. Quindi è molto importante assicurarsi che potrete ridurre i vostri fondi se l'account fallisce, e usare questo per acquistare un'altra sfida.

E ora ciò che succede è che abbiamo lo stesso EA con un modo di traduzione diverso installato su ogni uno di questi accounts, e si parlano essenzialmente con l'altro, e se posizionate una posizione sull'account PropFirm, posizionate la posizione hedge appropriamente dimensionata sull'account live. E ciò che significa, come si vede qui per Scenario 1, se perdete sull'account PropFirm, quindi se toccate il 10% di scambio, l'account live avrà un profitto di 105, e quindi avete ricoverato il costo, potete solo ridurre questo e provare di nuovo. E quindi è fantastico.

Quindi questo è il concetto principale. E come potete vedere, se lo togliamo più avanti, quindi potremmo non riuscire a farlo, ridurre e passare, e possiamo farlo quante volte vogliamo per la prima fase. La seconda fase, diciamo che lo passiamo.

Abbiamo avuto alcuni tentativi fattici, abbiamo ricoverato i costi e ora lo passiamo. Avremo un profitto di 105 sull'account live, ma ora siamo in cima a 1000 qui e passiamo alla prossima fase. Se poi perdiamo la prossima fase, allora rendiamo 210, ma il profitto di 105 è già stato perso, quindi abbiamo il profitto di 105 e torniamo all'inizio.

Se poi passiamo la sfida finale, beh, abbiamo costato un altro 105 e diciamo che invece di il vostro primo 105 che costa di essere fondato, è 231. Quindi costerà un po' di più quando eventualmente lo passate, ma è un modo molto più controllato per sapere il costo del profitto che dovrete essere fondati con. Ora guardiamo il set-up di EA.

Ho il profitto EA installato qui, quindi ho la sfida 10k FTMO sul mio VPS e ho anche l'account hedge di 250 dollari, un po' più di quello del 231. Quindi, basicamente, possiamo vedere qui che questo è lo stesso expert advisor su tutti i live ma stanno operando in due modi di trading diversi, quindi questa è solo un'opzione all'inizio per dire che sia il proprio o l'uomo. Quindi possiamo vedere direttamente che abbiamo la versione, ci stiamo dicendo che è collegato e funziona, possiamo vedere qualche informazione qui e sì, ho solo fatto un piccolo errore, che è per questo che è un po' meno di 10k e questo è 250, ma, basicamente, stanno operando ora.

Quindi possiamo vedere che in questo caso è stato posto l'ordine di vendita e è stato posto l'ordine di acquistazione dell'ordine diverso e quindi, davvero, possiamo vedere che se questo va in alto a 1.000 dollari, poi questo va in basso a 105 e tutto sarà bene. Quindi possiamo vedere che conferisce qualche cosa, ci stanno dicendo che abbiamo margini sufficienti, le curazioni dell'account sono le stesse e è anche importante assicurarsi che il vostro EA stia tradendo un unico simbolo e che siano due simboli quindi conferisce anche questo. Nel senso dei settori, basicamente, potete vedere qui che sto in modo PROP, alcuni di questi non importano davvero, mettete in quale livello di verificazione siete, quindi sto nella prima fase appena ora, obiettivo di 1.000 dollari, perdita quotidiana di 500 dollari, obiettivo di 1.000 dollari e il costo e questo ovviamente fa sapere quale dimensione si può mettere su un account hedge.

Quindi, in quale strategia si trade? Beh, ciò che si trade è, come potete vedere qui, c'è questo modo di trattamento, random e in realtà ci sono quattro opzioni qui, abbiamo manuale, random, acquistare o vendere, giusto? Quindi avete la scelta di, se scegliete random, che è il default, si tratta di acquistare o vendere randommente ogni 24 ore se non si tratta aperto, è basicamente cercando di passare la sfida in questo unico trattamento, davvero. Potete, potete modificare le parole, ma è tipicamente come si fa. E quindi, se poi si passa in questo unico trattamento, si tratta ovviamente dell'account hedge, ma avete pagato l'extra per passare la sfida o se sia uno o due fasi.

E' random. Potete anche poi avere un po' più di controllo con un hedge, potete scegliere un mercato che ha un bias di acquistazione o vendita, ad esempio Gold avrebbe un bias di acquistazione e potete poi dirgli di fare la stessa cosa, ma randommente ogni giorno se non c'è un trattamento aperto, potete solo fare ordini di acquistazione o solo ordini di vendita. E c'è questa quarta opzione, che è il trattamento manuale, che può essere usato in due modi, potete oppure posizionare il trattamento manualmente solo sul terminale, quindi andate su MT4 o MT5 e guardate i tabellini e fatemi sapere se è meglio acquistarlo o vendetelo, questo funziona, oppure potete anche installare un altro advisor esperto che posiziona il trattamento per voi in modo manuale, così che quando l'advisor esperto posiziona il trattamento, il Property A tratterà sull'account hedge.

E quindi in questo caso sto solo a continuare con il default, che è random, e questo è quello che sto usando. Due semplici avvisi su questo, probabilmente vi consiglio prima di usarlo di farlo su un'account e guardate, prendete il processo, guardate come va e poi, quando siete più confidenti e conoscenti, assicuratevi di non aver fatto un errore o qualcosa del genere, poi potreste probabilmente scalare in tempo. Probabilmente inizierò con una piccola e poi, una volta che l'abbiate fatto un paio di volte, poi andate per la più grande, solo per assicurarsi di non fare un errore.

E assicuratevi di usarlo solo su firme di firma con il drawdown statico invece del drawdown trailing, è molto importante. La ragione per cui è importante è che, inizialmente, ho acquistato una sfida che aveva un drawdown trailing e, mentre stavo passando attraverso la frase, ho capito che questo potrebbe causare problemi e il sviluppatore ha confermato questo. È chiaro nella documentazione, ma è un errore che potrebbe essere fatto e credo che sarebbe possibile in questo caso solo perché ci sono delle operazioni interne che potrebbero finire in un scenario in cui perdete sia la sfida propria che l'argento in hedge account.

Quindi, assicuratevi di leggere la documentazione e attivate due regole semplici con un drawdown fissato invece di una trailing. Un'altra cosa che voglio menzionare è che è importante mettere i giorni di vendita nei giorni di vendita min quindi FTMO ha un giorno di vendita min di 4 e credo che cosa succederà è se, una volta che passa, sai, è un po' random in questo momento, quindi, se passa, allora cosa farà è che metterà 4 giorni di vendita piccoli e poi questo soddisferisce la regola del giorno di vendita minimo. Starei tenendo conto di questo, metterò i link di contatto nella descrizione e ovviamente farò un altro video quando questo passi che spero sarà in un breve periodo di tempo e vi spiegherò ora perché è così.

Perché è così grande, davvero? Ho trattato le firme di propria da molto tempo ora e ho passato molte sfide e ho messo una sommaria qui. Quindi metterò questo link nella descrizione e vi consiglio di vederlo e ci sono anche alcuni link a alcuni video chiave per imparare come usare i generatori strategici per ottenere profitti consistenti, ma ciò che voglio prendere attenzione qui è che ho sommarie di tutti i tu sai molti dei sfidi che ho passato. Quindi qui c'è un FTM01 e puoi vedere che il mio approccio non è passare velocemente, ma direi di mettere il mio rischio a basso e lasciare le probabilità esplodere.

Mi ha costato cinque mesi o qualcosa del genere per raggiungere questo 10% obiettivo e molte e molte sfide. Di nuovo questo quattro mesi e ci vuole un po' il rischio è basso, questo sei mesi, questo sai sono 400 sfide ma penso che questo è stato un anno perché ho avuto un buon run e poi ho avuto un grande tipo lungo prolungato rischio che poi si è ricoperto. Questo è un po' più smusso, ma di nuovo c'è ancora molte e molte sfide.

Quindi prendono molto tempo per passare usando l'approccio tipico di mettere il tuo rischio a basso e non voler perdere questo obiettivo. Ora con questa nuova metoda con il ProPie, ciò che sono ora in grado di fare è che sono in grado di impostare il mio rischio molto più alto e passare o non passare ma anche se non fai un paio di volte sto ancora cercando di passare o non passare tra una settimana o due e mi stesso è probabilmente più di 4 a 6 settimane al massimo per finalmente passare una sfida anche se non fai un paio di volte e e poi so che ho questo costo fissato su questo e quindi comincerò a ottenere conti fondati molto più velocemente usando questa metoda che è che è per chi è interessato a imparare come poi continuare a trattare sai che questa questa appa è andrà a farvi per se usi la la la default mode non ha davvero un bordo nel mercato quindi è andrà a farvi passare le sfide per una fissa fida come ho spiegato ma non veramente farà poi continuare e avere avere un bordo nel mercato quindi se tratti il tuo rischio giusto sarai in grado di continuare il profitto a lungo termine quindi per chi è interessato a imparare come trattare effettivamente usando EA studio vi consiglio di guardare il link nella descrizione del topico forum che ho appena mostrato ci sono buoni esempi di sfide che sono passati ho anche recentemente passato 100K FDMO e ho avuto payouts per questo EA studio ha anche una offerta per questi EA e questo sarà fornito nel link download su Discord c'è anche un link per il VIP club sign up nella descrizione se qualcuno è interessato ad accelerare il passaggio ai profitti allora guarda questo e anche considera guardare questo video che mostra me riducendo i profitti dal mio 100K fondato FDMO account trade safe e ciao per ora