Come vi ho richiesto un milione di volte, abbiamo costruito un bot che potete usare per passare il vostro profilo di challenge e potete usarlo per gestire il vostro account di vita, e non è a frequenza alta. È una strategia di attenzione preziosa, con una velocità di vinto molto alta, non è Martingale, non è Grid, è diverso da qualsiasi altro bot che potete comprare lì fuori. Non è perfetto, ma è molto vicino al perfetto. 

È il bot migliore che ho visto finora. Da quando ho pubblicato questo in mio Discord e sul mio sito web, ho ricevuto molte domande, e molte volte ho ricevuto le stesse domande, quindi ho pensato, facciamo un video, parliamo di questo, andrò attraverso queste domande. E sono sicuro che alla fine di questo video vedrete la vera potenza di questo EA, quindi assicuratevi di restare fino alla fine di questo video. 

Andiamo! Sto parlando di questo EA, è sul mio sito web, il link è anche in descrizione. Abbiamo passato FTMO con questo, forse avete già visto il sito web. Andiamo attraverso le domande.

Ovviamente c'è un FAQ alla fine della pagina, dove la maggior parte delle vostre domande sono già risposte, ma ci sono alcune cose che forse devo spiegare di più. La domanda numero uno è, è solo per passare la sfida, o può essere usato sull'account LIFE, sull'account fondato? Come scritto sul sito web, puoi usarlo per passare la sfida, ma anche per gestire l'account fondato. La domanda numero due è, cosa succede se molte persone usano questo stesso bot sulla stessa firma? Diciamo che 100 persone usano FTMO, ovviamente non si pagheranno, ma la domanda numero uno è, non vendiamo così tanti, vendiamo solo una quantità molto limitata.

La domanda numero due è, c'è così tante firme che non c'è solo FTMO, c'è un sacco di firme che possono usare EA. La domanda numero tre è, abbiamo una soluzione tecnica per questo, quindi vendiamo solo 5 del stesso, poi lo cambiamo un po' e vendiamo altri 5. Inoltre abbiamo un'altra soluzione tecnica per mascheggiarlo, quindi non sarà un problema, almeno per ora. Ma ovviamente non c'è mai una garantia, per questo motivo vi consiglio sempre di usare l'account FTMO e di non essere così obsessi con le firme fondate, perché non è così facile.

che poi bloccano in ogni modo, non importa, lo puoi installare, lasciarlo funzionare, e poi le probabilità sono 82% o 80% di probabilità di passarlo, e 20% di probabilità di non passare la sfida. In lungo termine, ovviamente, passerai molti più sfidi di non passare le sfide. Ci serve solo pazienza.

E ora arriva, ed è una cosa bellissima sulle firme Prop, anche in questi giorni. Ovviamente, più tardi o più tardi, bloccherai l'account della vita, lo perderai, più tardi o più tardi. Ma ancora fai molto più dinero di quello che hai investito, perché, diciamo, hai bisogno di due tentative di passare la sfida, come in ogni caso.

Hai spenduto 1.000 dollari su due sfide, e 1.000 dollari sulle firme Prop. Poi raggiungi il tuo pagamento, 4.000 dollari. Ancora fai 2.000 dollari.

Raggiungi un altro pagamento, un altro 4.000 dollari. Fai 6.000 dollari. Sai cosa voglio dire? È molto, molto profittabile, anche se fai una sfida, qui e lì, e anche se bloccherai l'account della vita qui e lì.

Arriverà, è solo una domanda di tempo, ma, a lungo termine, farai molto più dinero di quello che hai investito. La licenza è per 12 mesi. Non dobbiamo dare un testo gratuito, come ora, perché le persone lo abuseranno.

La licenza è per un unico account. Ciò significa che puoi usarla solo per un unico account allo stesso tempo, ma ovviamente, quando raggiungi la nuova fase, puoi usarla solo per il nuovo account. Il momento in cui iniziasi con un unico account, è il momento in cui finisci con l'altro.

Non devi fare niente. È tutto fatto in fondo, con un API. L'abbiamo realizzato davvero, davvero, davvero semplice, e non lo venderei se non fosse un buon prodotto.

Penso che ho risposto a tutte le domande. Se avete più domande, scrivete un commento, risponderò a questo. Se vedo più volte la stessa domanda, farò un altro video per questo.

E anche assicuratevi di visitare il mio sito, perché c'è un FAQ con la maggior parte delle domande già risposte. Assicuratevi anche di seguirmi su Instagram per restare sempre in contatto. Lascerò il mio nome qui.

Grazie mille per aver guardato questo video. Ci vediamo nel prossimo. Peace out.