Ok ragazzi, possiamo essere davvero così profittabili con un advisore esperto, o un bot di traduzione, o un EA, o qualsiasi cosa vuoi chiamare il bot che trada per te, perciò sei solo seduto mentre fa l'argento. La domanda è, possiamo essere davvero profittabili a lungo termine con un EA? Perché vedi un sacco di cose qui fuori, parlando di bot, parlando di questi EA che stanno facendo cose incredibili, ma la domanda è, possiamo farlo a lungo termine? Quindi in questo video stiamo facendo tutto ciò che si può fare con gli EA, parlando di bot, parlando di cosa sono in realtà, e poi stiamo parlando di come si trattano, di quali tipi di bot si ottengono, e stiamo parlando anche del nostro vero EA, e questo è il motivo per cui stiamo facendo questo video, perché siamo in un gioco EA, abbiamo un EA di nostro proprio, e vi stiamo raccontando esattamente come il nostro EA è un EA che può essere profittabile a lungo termine, quindi assicuratevi di stare qui fino alla fine, perché non volete perdere tutta la informazione che sto raccontando in questo video, sui EA, sui bot, quindi con ciò di detto, andiamo a iniziare. Ora prima di continuare, voglio solo dire che non sto usando il make-up su uno dei miei occhi, una delle cose sportive che faccio nel mio tempo, ho iniziato a prendere uno schizzo nel viso, e questo mi ha dato un occhio nero, ora normalmente, sai, pensi che quando sei giovane, avere un occhio nero sarà piuttosto bello, sai, le ragazze lo scoprono, o qualsiasi cosa sia, e ho avuto un'idea, ho detto, è bello, mi sembrerò piuttosto bello, ma tutto ciò a cui mi sembra, è che ho soltanto messo il make-up su un occhio, quindi c'è quella teoria, non così bella, ma voglio solo essere lì, perché so che molte persone saranno nei commenti, Ehi ragazzo, cosa c'è con l'occhio? Cosa c'è con l'occhio? Ho un occhio nero, sono bene, grazie per la domanda, ma comunque, non è per questo che siamo qui, quindi continuiamo, passiamo al video, e se la mia voce suona un po' strano, è perché ho appena ricevuto la mia voce, ho avuto circa quattro giorni senza voce, ho avuto un po' di flu, sai, che è andato avanti dove vivo, mio figlio mi l'ha dato, una delle poche cose che i bambini sono molto buoni a gestire, e sono i loro bug, se lo dici.

Comunque, abbastanza sulla mia vita, parliamo della tua vita, e dei EA, va bene ragazzi, quindi, prima di tutto, voglio parlare di cos'è esattamente un EA, sta per expert advisor, ora sono sicuro che molti di voi sanno cosa è un EA, ma ci sono alcune persone lì che forse hanno sentito il termine, ma non sono al 100% sicuro di cosa è, e anche le persone che pensano che sanno cosa è, potenzialmente non lo sanno, sanno davvero cosa è, quindi un EA è essenzialmente, un expert advisor è un strumento di automazione che porta avanti l'analisi del mercato e fornisce segnali di commercio senza intervento manuale, o un uomo, dicono senza, quindi comunque, ragazzi, VPS, risolvete questo, avete un errore di spellatura, comunque, sto scherzando, sì, quindi basicamente un EA, un expert advisor, è un po' di codice, un po' di scritto, messo in qualsiasi di quelle piattaforme di commercio che usiamo, per la maggior parte, penso che MT4, MT5, sia la piattaforma più popolare per gli EA, essenzialmente, avete un po' di scritto che, una volta che avete messo in i vostri specifici, a base di una strategia di commercio, diciamo, voi commettete il soldo, e voi commettete a base di un crosso di miglioramento su un certo periodo di tempo, e voi sempre commettete regole molto specifiche, e sappiamo, sappiamo, strategie buone sono basate su regole molto specifiche, quindi, questo è ciò che un EA è, è codice che è stato scritto per automatizzare la vostra strategia, giusto? Quindi la vostra strategia su Autopilot, essenzialmente, è ciò che sono gli EA. Ora, c'è un sacco di EA sul mercato, vi mostrerò ora alcuni dei EA sul mercato, quindi, molte volte, gli EA sono solo acquistati perché le persone pensano che questo sarà ciò che prenderà il mio conto da 100 a 1 milione in un paio di mesi. Ora, questo non è necessariamente il caso, e questo mi leva alla prossima cosa che voglio parlare, che è quanto sono effettivi gli EA, sono gli EA buoni? Ora, passiamo velocemente all'MT5.

Ok, qui siamo sul mercato MT5 MQL, dove se vai al mercato MQL e vai a Experts, puoi vedere che ci sono così tanti EA disponibili da scegliere. 30 mila dollari, Maximus, poi hai la maggior parte di questi, tutti, 25 mila dollari per acquistare un EA. Ora, puoi vedere che alcuni di essi sono estremamente costosi, quindi andiamo a guardare il top rated.

Qui puoi vedere nel top rated che ci sono alcuni che sono circa 1.200, alcuni che sono circa 300 dollari, alcuni che sono circa 1.000, quindi tutti diversi tipi di prezzi. Ora, se tu dovevi andare, ad esempio, a questo, Gold Reaper, è uno che ho sentito molto, non l'ho mai usato io stesso. Ora, puoi downloadare queste demo e testarle per te stesso se vuoi.

Ma ciò che voglio mostrarti è se vieni qui, spesso ciò che vedrai quando guardi qualsiasi di questi sono schizzi di scena come questo, giusto? Quindi, fammi solo zoomare in questo. Quindi, puoi vedere per la maggior parte, puoi sempre vedere queste tipo di incredibili risultate di equità, giusto? E questo è molto popolare, una cosa molto popolare da vedere per questi avvisori esperti. Ora, molti avvisori esperti sono molto buoni a condizioni specifici di mercato, giusto? Fanno molto bene in, diciamo, per esempio, una condizione arrangiata, o fanno molto bene in un mercato trend, ma molto pochi faranno bene in entrambi.

Ora, ciò che spesso succede è che hai una gara che sembra così, sembra incredibile, e poi la condizione cambia e hai un po' di un colpo dove il bot o l'EA finisce come perdendo tutto che hai fatto. Ora, ci sono diversi tipi di EAs. Le EAs più popolari che vedo sono EAs che sono tipo Martingale o grid style trading, ciò che significa che continueranno a mettere negozi contro il movimento in speranza che, ovviamente, il mercato tornerà attorno e poi inizierai a raccogliere i tuoi profitti.

E questi funzionano molto bene e sembrano molto buoni e sono facili da vendere. Perché è così? Perché per la maggior parte di questi avrai incredibilmente alte risorse e probabilmente anche più e probabilmente più risorse e probabilmente più alte risorse e probabilmente più risorse e probabilmente più più risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse risorse