Buonasera, buonasera a tutti. Allora, mentre aspettiamo gli arrivi, c'è qualche domanda? Mi sentite? Ok, allora io direi di partire con il nostro protocollo del martedì che c'è l'Open Weekly. Vediamo un attimo l'Open Weekly che ci dice. 

Quindi uno, qui non abbiamo niente. Paolo, ti posso chiedere una cosa? Prima che iniziamo, riguardo alla dashboard che ha condiviso Emiliano, per l'analisi non ricordo il nome, ma te lo dico, la ZenFX. Praticamente ci sono molti ragazzi nel gruppo che non riescono a vedere bene questa dashboard, perché è stata probabilmente progettata per uno schermo grande e quindi chi ha lo schermo piccolino eccetera eccetera fa fatica.

Allora ci chiedevamo, non so ovviamente, se è possibile avere l'editor, in modo che magari ce la modifichiamo noi, oppure se è possibile avere una dashboard di questo tipo. Mi chiedo di parlare con Emiliano, ragazzi, perché è una cosa che non ho fatto io. Non ci ho messo Open, ho solo fatto una prima bozza, nemmeno quella finale della guida. 

E vi devo dire la verità, secondo Emiliano mi sta dando un sacco di cose da fare, non mi sono nemmeno dedicato a studiarla e a vedere come si applica. Pertanto sono un po' più un po' sull'argomento. Ok, ma era giusto una questione di ragazzi che erano in difficoltà, ovviamente il monitor piccolino.

Comunque domattina c'avete Emiliano, ditelo a lui. Io posso mangiare qui a Milano, per il corso di scalping. Glielo dico io intanto questa cosa, poi li chiederò anche voi. 

Allora qui non abbiamo niente interessante, tra l'altro c'era questa ipotesi qua, però non siamo proprio alla fine di un trend, siamo in una fase laterale. Paolo, non vediamo niente. Sì, scusa, hai ragione. 

Stavamo guardando l'open wiki, abbiamo solo due segnali. Abbiamo un segnale su EURGBP e un segnale su EUROD. Il segnale su EURGBP, come vedete, c'è una bella doji formata ieri, però siamo in una fase laterale, essendo in una fase laterale questo non è un segnale tradabile. 

Pertanto va scartata, questa va scartata, infatti vedete che poi è andata avanti, addirittura da qui si è fermata sulla media 200, però questa non è sicuramente da farsi. E poi c'è EURAD, EURAD invece ha fatto una doji, questa doji qua non vale, questa, perché è la doji che ha fatto di notte, è quella che ha fatto tra le 23 della mattina, pertanto questo non è un segnale valido, pertanto qui non abbiamo segnali su questa qua. Diamo un'occhiata anche al PTE, già che ci siamo, vediamo se abbiamo sulla PTE, qui non parte molto bene, tutto sotto controllo, sulla PTE che cosa abbiamo? Abbiamo questo segnale qua, che non è alla fine di un trend, questa doji pertanto è da scartare, quest'altra doji, questa qua, non ci siamo anche qua, è in ritardo, tenete conto che qui ci dà i segnali in H1 delle ultime 12 ore, pertanto qui non è assolutamente da entrare. 

Vi ricordate la strategia PTE come funziona? La strategia PTE allora, per esempio questa dashboard non funziona bene, come vedete, questa la sto riscrivendo perché quella che voi avete blocca tutto, giusto? Lo sto riscrivendo, però la PTE si basa essenzialmente, vediamo se ricaricandola si carica bene, si è caricata bene, la PTE si basa sulla valutazione dell'iperestinzione del prezzo, l'iperestinzione del prezzo si calcola in questo modo e in due modi diversi, non si usa né usando le bande di bolling, né usando il VWAP, ma si usa usando i canali TMA, questi canali sono canali di regressione che sono tracciati, uno è un canale di regressione lento, con questo pulsantino si colora, così si vede bene, è calcolato su un certo numero di candele, poi c'è un canale di regressione veloce, canale di regressione veloce è calcolato su un meno candele e sta più vicino al movimento, come vedete, quando il prezzo si trova fuori da entrambi i canali vuol dire che siamo in una condizione di iperestinzione, se questo prezzo è accompagnato da un pattern di inversione, vuol dire che c'è una condizione di possibile inversione del mercato, i pattern di inversione quali sono quelli che noi conosciamo in modo più diretto? Il primo pattern di inversione che conosciamo, che non è un vero e proprio pattern di inversione è la doji, che è una candela di indecisione, se questa candela di indecisione diventa una tombstone alla fine di un trend di rialzista, abbiamo una candela di inversione, se alla fine di un pattern di rialzista noi abbiamo una candela di questo tipo, con lo stupino lungo, il corpo basso, vuol dire che il mercato ha rifiutato il prezzo, questo è un pattern di inversione di bassista, se invece abbiamo la candela opposta che si chiama dragonfly, in fondo ha un pattern shorter, in questo caso è un pattern di inversione rialzista, perché questa candela indica rifiuto, chiaro per tutto il concetto? Soprattutto per i nuovi, mi sembra di se nessuno dice niente, pertanto il nostro obiettivo è andare a cercare un pattern di inversione di questo tipo, una doji, una tombstone, una dragonfly, che sarebbe una farfalla, una tombstone, cosa c'è del dragonfly libero più che farfalla? Questa è la domanda, questi sono quelli tipici, però se invece di avere un hammer è comunque considerabile un pattern di inversione, se c'è un engulfing è comunque considerabile un pattern di inversione, la strategia nasce da le doji, perché? Perché le candele japonesi, come vedete, hanno una caratteristica, essendo la media delle candele precedenti, la candela japonese non rispecchia esattamente la configurazione della candela, la candela kenashi non rappresenta esclusivamente la configurazione della candela giapponese, guardate passo dalle kenashi alle giapponesi, vedete come le giapponesi sono diverse, si alternano verde-rosse-verde-rosse, le kenashi invece quando il thread parte rimangano dello stesso colore, cosa vuol dire? Quando si arriva alla fine di un trend e abbiamo una candela di inversione tipo questa che cambia colore, scusate mi sta chiamando indiano, scusate un attimo, allora vi dicevo, pertanto quando siamo alla fine di un trend di alzista o di un trend di bassista e si presenta una doji, cioè candele kenashi che diminuiscono di dimensione e finiscono con una doji, la doji è un probabile segno di inversione, la candela kenashi va letta in modo un po' diverso dalla candela normale, poi se dovete andare a cercare un pattern di inversione con questa dashboard, passerete dalle kenashi alle candele normali e vedrete se c'è il pattern di inversione, guardate questa candela, qui abbiamo una doji a kenashi, o quantomeno uno spinning top, se vado su quelle normali vedete come c'è una candela di bassista che è diversa, è naturale che il pattern di inversione lo andiamo ad andare a cercare con questa configurazione di candele, per leggere invece con la strategia PTS, se sono finita alla fine di un esaurimento, andando a vedere le candele kenashi che rappresenta la media delle candele precedenti, è più facile capire se sono alla fine di un trend o meno. Chiaro come concetto? Cosa vuol dire? Guardate questo è chiaro, tutte candele rosse, vedete che diminuiscono di dimensione, vedete che siamo sul limite estremo del canale TMA, in questo caso vuol dire che la candela qua si inverte, quando io ho 3 candele, questo lo dico io, lo dice Paolo, non lo dice, però l'ho trovato scritto, quando noi abbiamo 3 candele kenashi dello stesso colore, che crescano in una direzione, è un'indicazione, è un segnale che il trend può cambiare, infatti poi si prosegue, se voi andate qua, finisce, c'è 3 candele kenashi, queste qui tra l'altro sono perfette perché sono senza stoppino, il trend vedete che continua, ma possiamo andare a vedere mille altri esempi di questo, qui arriviamo in 5, questo è chiarissimo, siamo alla fine di un trend, 1, 2, 3 candele kenashi, il trend continua, qui abbiamo la fine, si parte, c'è l'inversione, 1, 2, 3 e il trend parte, questo è quello che dice il gruppo. Nella strategia FTE noi pertanto andiamo a cercare una candela kenashi che si trova fuori da entrambi i canali di regressione, se la candela si trova fuori da entrambi i canali di regressione, come può essere in questo caso qua, è un segnale particolarmente forte, se siamo fuori da uno dei due canali di regressione è un segnale abbastanza buono, se non siamo fuori da nessuno dei due canali di regressione il segnale non è valido, chiaro come concetto? Sì. 

Pertanto noi cosa andiamo a fare? La dashboard, che poi spero di spiegarvi meglio la prossima settimana perché mi autorizzano a darla, questa, intanto ancora anche se non è pronta però come vedete è già utile per lavorare, la dashboard cosa ci aiuta a individuare? Intanto ci aiuta a individuare quelle che sono le candele fuori da canali di regressione, questa potrebbe essere, non è perfetta, ma questo potrebbe essere un segnale interessante, non è che ce ne siano moltissimi fuori da entrambi i canali di regressione, invece ce ne sono più di uno fuori dal canale, ora andiamo a vedere quelli che troviamo, questa era su gbpcad, andiamo avanti, gbpnzd, vediamo che cosa abbiamo, vedete in questo caso siamo fuori, devo risolvere questo problema che non parte ogni tanto, siamo fuori dal canale di regressione lento, però la candele che nasci in questo caso è qua, è molto bassa, c'è già stata l'inversione, questo non è un buon segnale, in questo caso anche qua abbiamo le candele che nasci, questa è buona, questa è fuori dal canale di regressione lento, siamo alla fine di un trend, siamo un po' in ritardo, questa è la H1, questo sarebbe stato un livello interessante, sempre che dovevamo cercare una protezione dei super trend, vediamo se tante volte così, di livelli tecnici, vediamo se tante volte qua abbiamo un livello tecnico di protezione, se facciamo anche allenamento, non mi fanno vedere i livelli diversi, ora la finito e la metto qui dentro come ho fatto per poi in break, anzi se le metto così le do direttamente con i livelli diversi interni, non mi fa vedere i livelli diversi, però qua vediamo un po' come siamo messi, anche importate che ci sia qualche livello, eccolo qua, guardate, qui abbiamo questa zona di massimi, questa è la zona di massimi, pertanto la candele che nasce è la protetta, con quanto meno in H1, vediamo tante volte in D1 perché come sempre i livelli vanno cercati, eccolo qua, guardate che bel livello c'era qua in D1, guardate che bel livello c'era, pertanto questa era una Aikenashi sicuramente interessante, che ci siamo persi purtroppo, questa è veramente interessante, poi USD CAD, USDCHF, USDCHF non abbiamo niente perché questa Aikenashi è troppo lontana, la candela, la freccia c'è sulla candela di segnale, pertanto in questo caso era troppo lontana, lì vediamo in H4 cosa c'abbiamo, in H4 questa è passata e questa era la stessa condizione, anche qui vediamo se c'era, ci si va a cercare il solito supportino se ce l'abbiamo, vediamo la solita resistenza, in questo caso qui ci sarebbe stata una resistenza, eh sì, c'era, 1, 2, 3, pertanto anche questa era un Aikenashi sicuramente da prendere in considerazione. Va bene, non ci sono altri segnali perché questi qua, io lo standard in questi non mi piace farli, gli indici sul PTE ce le metto, però non è che io le fado mai, questa non andava bene perché era all'interno del canale di regressione, questa era all'interno del canale di regressione, perfetto. Qualche domanda? Una domanda soltanto, il discorso delle candele consecutive di colore inverso è molto valido come discorso diciamo in H4D1? No, no, va bene sul PTE, l'unica cosa, ho notato, ho provato ad applicarla sull'H1 e in realtà si arriva in ritardo perché dopo la terza candela diciamo si è quasi verso metà percorso comunque se te prendi questa qua, dipende da come il trend, prendila qui, questa è la prima candela in H4, va bene, andiamo in H1, guarda in H1 che cosa avresti avuto, uguale, cioè dipende da come parte il trend, se te c'è questo discorso, il trend following te lo devi fare quando? Quando è che dovresti entrare al mercato del trend following secondo quello che abbiamo fatto finora? Quando è il momento giusto per entrare in una strategia trend following? Allora nel mio caso io aspetto il super trend oppure le bande che si allargano.

Come il concetto basico? Quando c'è l'inversione, il ritracciamento. Allora intanto ricordiamoci una cosa, ricordiamoci Wyckoff, Wyckoff cosa dice? Alla fine di una lateralità può essere un canale di... Bravo, il concetto è alla fine della... Accumulo, distribuzione. Una regola abbastanza solida, alla fine di una zona di compressione, la prima cosa che dobbiamo fare, mettiamo insieme quello che abbiamo imparato in questi primi mesi, le bande di Bollinger in questa zona come saranno? Saranno più o meno parallele, no? Parallele, sì.

D'accordo? Pertanto la mia zona di compressione io come la valuto? La valuto sulle bande parallele, va bene? Prima di partire il movimento le bande che cosa fanno? Si stringono, vanno in squeeze. Si stringono, va bene? Quando io riesco a individuare questa configurazione vuol dire che il movimento di compressione è finito e cosa vuol dire? Che il mercato andrà o da una parte o dall'altra. Allora fermiamoci a dire che il mercato va da una parte o dall'altra, non diciamo da che parte va il mercato.

Ora si inizia a bloccare il computer. Mi sentite? Sì, ci sentiamo. Un attimo solo che mi è toccata il cambio connessione.

Vado sul telefonino, vediamo se riescono a contattarci. Ragazzi voi sentite? No, non si sente. La sento solo te.

Forse si è scollegato per riconnettersi con il telefono. Però lo sfido è presente. Incredibile, ogni ora precisa dove siamo in live noi. 

Crash di connessione matematico, è vero. Ma la cosa strana, scusate, è che lo schermo condiviso è rimasto... Sta andando lui. No, ma dovremmo sentire qualcosa, suppongo.

Vabbè, si ricollegherà, non c'è problema. Comunque io lo faccio sempre tutti i mattedì in questa fase. Complimenti al gruppo.

Questa è una bella fase di contrazione, c'è da dimostrare noi, nella connessione. Mi cade la connessione, non so cosa... Ora mi incazzo con Vodatim, mi ha passato la bollita da 25 a 50 euro, senza dirmi niente mi sono incazzato come una bestia. E Vodafone mi cade la connessione a quest'ora.

Fasto è venuto da te o non c'è? Fasto già una volta mi ha fregato. Passa a Wind, Paolo. No, Fasto sono dei delinquenti anche loro.

È 5 anni che mi chiedono 20 euro di arretrati, gli ho dimostrato che mi devono dare 100 euro loro a me. Adesso abbiamo capito che Natale lavora per Wind. Cosa? Natale dice, passa a Wind, passa a Wind.

Abbiamo capito che Natale lavora per Wind. Sentiamo tutto spezzettato. È una cosa micidiale.

Vabbè, riproviamo a partire, non riesco a cambiare la connessione perché è tutto bloccato. Preferisco andare avanti, se si riblocca mi scuserete ragazzi. Poi di metterci le mani.

Quello lato l'ho fatto anche ad alta velocità. Allora, dicevo, quando il mercato arriva, quando le bande fanno questo lavoro, noi sappiamo che si prepara lo squeeze e il mercato va da una parte. Poi ci dedicheremo un giorno, vi farò bene Wyckoff, perché secondo come si configura questa compressione noi possiamo capire se il mercato va long o va short.

Cioè, se si sta preparando una distribuzione o se si sta preparando un'accumulazione. Io vi dico la verità, io non sono ancora così bravo da leggerla, però sono stato bravino a fare un prompt con l'intelligenza artificiale che mi spiega la compressione. Pertanto, leggendo l'intelligenza artificiale, stanno piano sto migliorando.

Pertanto, noi cosa dobbiamo fare? Dobbiamo aspettare che si esca da questa fase. Pertanto, entrare durante la fase di compressione per cercare un long o uno short è pericoloso, no? Durante una compressione, con una certa aliquota di rischio, si può fare operazioni d'inerza. Cioè, il prezzo lo aspettiamo sulla banda e poi entriamo in controtendenza, d'accordo? Con l'obiettivo sulla media centrale.

Questa la potete provare a fare. Cos'è che vi aiuta a dire se siamo in compressione o meno? Qual è l'indicatore che vi aiuta a dire se siamo in compressione? È la standard deviation che c'è lì. Molto bene, bravissimo.

Se io metto la standard deviation, STV standard deviation, eccolo qua. Se io metto la mia standard deviation, vedo che qua, in questa zona, il prezzo è in compressione. Scusatemi, eh.

Che in questa zona il prezzo è in compressione perché la riga nera è in compressione. È sotto la SMA e quando il prezzo esce da questa zona, inizia l'espansione. Va bene? La DIX, che non ci dà la direzione, ci può aiutare a capire se c'è una forza prevalente long, prevalente short.

Oppure non leggendo questa zona qua. Quando siamo in questa cosa, vedendolo qua, si può capire che il prezzo... Poi, con un altro indicatorino che sto perfezionando, ci può aiutare a capire se siamo long o se siamo short. D'accordo? Un guaico.

Ve lo dico quando l'ho testato bene e pronto. Intanto mi interessa anche a me. Oggi l'ho testato tutto il giorno.

Quando ho avuto tempo, non tutto il giorno. Pertanto, ora non mi ricordo chi mi diceva prima dei tre candele che nasci. Se io qua metto le candele che nasci su questo grafico, le candele che nasci sono qua.

Vedete? Quando mi finisce la compressione e mi parte l'espansione, le candele che nasci. Le tre candele che nasci, in questo caso, qui sono in H1, mi dicono che il prezzo va avanti. Pertanto voi potete combinare compressione, espansione e candele che nasci.

In questo caso, secondo me, è una cosa che si può fare. La sto testando, però ho la sua logica. Però non è la strategia PTE.

Usare le tre candele che nasci è trend following. Invece noi, con la PTE, questo potrebbe essere un caso, candela doji, alla fine di un trend rialzista, possibile inversione. Vedete? Qua c'è una doji.

Ok? Paolo, una domanda. Ma è necessario che ci sia un trend oppure è sufficiente un impulso per valutare? Provo a darti una risposta. Prendiamo oggi.

Oggi sono stati i CPI, giusto? Sì. Mettiamo le candele normali. Mettiamoci in M5, sennò non si vede nulla.

Vediamo un po'. In M5, alle 14.30, c'è stato pochissimo di movimento. Vediamo USD Japan.

Perfetto. Questo è alle 8 stamattina. Non so cosa c'è stato stamattina alle 8. Ah, stamattina alle 8 c'è stato l'annuncio di Trump che andava a bombardare.

Era la televisione. Prendiamoci questo movimento. Questo è un movimento impulsivo, d'accordo? Sì.

Se tu hai un movimento impulsivo di questo tipo, me la metti accanto alla candela per non rovinarla, va bene? Anzi, esci in M1, vado in M2. Così si vede bene. Questo è un movimento impulsivo.

Che cosa dovresti andare a leggere? Per capire se questo movimento che continua si torna indietro. Ti può servire la deviazione standard? Sì. No, perché questo ti sballa tutto.

I volumi? Esatto, i volumi combinati a che cosa? Ottimo. I volumi combinati al file value gap. Questo è sceso tutto.

Qui c'è stata contrattazione? No. Ci proviamo a mettere i volumi? Probabilmente questo qui è sceso giù senza volumi. Infatti è rientrato il pezzo.

Pertanto, io ci metto i volumi. Questo cos'è? Mi prendo il mic off, apro comunque, così non sto a confondere le cose. Vado alle 8 di stamattina.

S'era detto di andarla a vedere su USD Japan. Eccola qua. Ci mettiamo il nostro replay.

Inizio dal capo, lo mettiamo qua. Va bene? Abbiamo il tempo di costruire i volumi. Eccoli qua.

Noi siamo qua. Il POC è qua su cima. Andiamo avanti.

Prima candela da un minuto. Poi è tornato indietro. POC è subito sceso.

Poi è tornato indietro. Ah, mettiamo l'M2, scusate. Eccolo qua.

Cosa noti qua? Solo volumi bias. Non ci sono volumi qua? Ci sono. Ragazzi, voi sentite bene? Adesso no.

Perfetto, mi stai fermando? Paolo, stai sparendo un po'. Ci sentiamo a pezzi? No. Non lo sentiamo più.

Credito. C'è una mareggiata lì a Livorno. Natalia, come va questo nuovo lavoro? Molto bene.

E Wing paga bene? Guarda, con la Wing sono già da tre anni, penso. No, no, non come cliente, è una battuta. Ma paga bene? Ma non lo so, guarda, io ho due computer, un tablet, due telefoni.

Bene, bene, bene. Non l'ho messa nell'anista nera, Paolo, perché sei dimenticato. Li odiamo.

E poi tra l'altro pago 22 euro al mese. Con la fibra. Ci siamo? Eccoci, eccoci.

Stavano cercando di bullizzarmi. Guarda addirittura. Fermo il grafico.

Paolo, ti sentiamo sempre a scatti. Bisogna depistare la Wind, bisogna cambiare orari a caso delle live. Facciamo una alle 8, una alle 9. Siamo brollati sui volumi.

Siamo senza volumi anche noi, mi sa. Non da il volume di Paolo. Conlegarsi dal telefono per i grafici così non è possibile.

E' ovvio che prende malissimo. Beh, dipende che telefono hai. Io con l'iPhone 5G riesco a fare call migliori che non a caso, certe volte.

Davvero? Sì, sì. In uno spot. No dai.

Solo perché c'hai un iPhone un po' sfigato. Sì, è un 14. Ultima generazione? Sì, 30 anni fa.

Ah beh, via. No, ma io l'iPhone proprio lo lancio contro il muro. Come anche Apple.

C'è sul PC, non mi piace. Non mi trovo. Divento down in un secondo.

Ragazzi, i parametri della Stata and Aviation quali sono? 20 e 0, quelli normali? Il metodo simple per impostarlo normalmente. Vai Marco? Ho detto i parametri della Stata and Aviation, l'indicatore che sta prendendo proprio prima. Sono quelli 20 e 0 standard e poi il metodo cos'è simple, oppure c'è esponenziale.

Quali usate? Non lo so. Ragazzi, ciao. Ciao.

E miano, buonasera. Zitto, zitto, da nascosto. Ah, quindi il backup di Paolo e Emiliano, fammi capire.

Mi avete scoperto. Lunarossa. Cosa fai Gianlu? Sogno, Emi, sogno.

E mi fai la carambata di martedì. Allora, mi sono preso anche io visto che effettivamente grazie a una bella piattaforma. Ma sapete cosa ho scoperto? Grazie a Luca.

Mi faccio vedere una cosa. Condivido un attimo. 3D View ha i codici sorgenti di tutti gli indicatori aperti. 

Voi lo sapevate? Eh, no. L'unico coglione che non sapeva questa nuova era io. Mentre faccio dei numeri per creare algoritmi pazzeschi.

Capuccini. Aspetta, che poi io che cosa faccio? Molte volte quando vedo un indicatore su 3D View che funziona con il codice sorgente tu mi puoi dire all'intelligenza artificiale di prendere quello da spunto e farlo diventare un indicatore su MetaPay25. Eh, lo comprare per questo.

Eh, bingo, no? È figo, sì. È uno sbattimento galattico. Galatticos.

Allora, visto che siamo qua, visto che Paolo non sta parlando Ah, Paolo è arrivato. Ci deve essere una tempesta magnetica. Paolo, come sei finito? Sono disperato. 

Guardate il coluna rossa, guarda lui. Ha finito il volume, sicuro. Paolo, bisogna comprare la linea internet qua.

C'è la dimensione standard bassa, Paolo. È compresa. Ora gli rimando un'email cavolata, ma... Eh? Eh? Madonna.

Non me l'hanno fatta. È un mesetto che mi fa sta roba. Guarda, loro mi hanno garantito al 100%, perché sennò io vorrei prendere un hotel.

Io ho scritto una messa abbastanza pesantina. Mi hanno garantito al 100% che abbiamo una linea più una linea di backup. Una linea 100 mega dedicata, più... Questa qui, eh? Se no io avrei fatto prendere un hotel.

Mi avevano garantito, quindi... Allora, torniamo a noi, vediamo un po'. Ecco, io quello che volevo far vedere qui, prima, era questo. Vedete il prezzo? Si è fermato, proprio.

Si, condivido. Condivido, condivido. Guardate, il prezzo qua si è fermato, proprio, dove finiscono i volumi.

Pertanto ha fatto l'imbalance e è rientrato. Qui ha fatto prima l'imbalance. Questo è tutto in balance.

È sceso senza volume. La candela successiva ha richiuso dentro. Questa è un'altra cosa importante.

Vi ho preparato un bel documento sulle smarmoni, quello che mi aveva detto di fare, Emiliano. Domani ve lo faccio vedere. Perché sull'imbalance bisogna vedere come chiude questa candela.

La candela successiva è l'imbalance. Se chiude all'interno dell'imbalance, il prezzo rientra. Se chiude fuori dall'imbalance, il prezzo prosegue.

Questa avete visto che ha richiuso all'interno? Pertanto questo è un segnale di rientro. Poi vi faccio vedere altre cosette. Andiamo avanti.

Vedete che il prezzo ritorna su. E se si va a vedere, i volumi non si popolano qua. Ma il prezzo si è fermato su qualche supporto? Non lo so, bisogna andare a vedere.

Andiamo in H1, se c'è qualche spike. Se si va a vedere, non vedo situazioni particolari. No.

In H1 non c'è niente. In H4 non c'è niente. Questa è una notizia da panico.

Non c'è niente, non c'è nulla. Quell'altro ha parlato, il mercato ha preso, ha fatto la sparata di due minuti, poi hanno verificato che è la solita sparata e è rientrato su. Però quello che ci aiuta a capire è che qua non c'è più popolato di volumi.

I volumi si sono messi qua e questa diventa una nuova zona di equilibrio. Andiamo a vedere come va a finire in giornata. Paolo, scusa, che indicatore è quello che usi per i volumi? Questo si chiama Profile Volume Sessione HD.

Questo va bene per i volumi di sessione giornaliera. E' molto attendibile. Molto.

Per gli indici va molto bene. Perché gli indici sono un mercato regolamentato. Ricordatevi sempre che i volumi che guardate sulle valute sono gli indici del broker, mentre quelli che guardate sugli indici sono mediamente gli indici del mercato.

Pertanto questo è tornato su e è rientrato all'interno del POC e questo è stato proprio un falso breakout. Paolo, scusa, sono Luca. Ho una domanda che forse non ascolto.

Quando c'è una sparata così, se la candela successiva chiude all'interno? Il concetto dell'imbalance è questo. Andiamo in H15. Quando è che si ha un imbalance? Si ha un imbalance quando il mercato fa un movimento tale come in questo caso un movimento veloce e il mercato non è coperto precedentemente da candele.

Il mercato quando è che si muove bene? Il mercato si muove bene quando c'è una domanda e un'offerta equilibrata. Cioè quando io ho candele e spike quando io ho candele e spike che copiano tutto il prezzo. Ebbene Se il mercato va avanti in questo modo ho coperture complete.

D'accordo? E' chiaro come concetto? Sì. Quando io ho una candela allora quando io ho una candela invece Minchia Quando io invece ho una candela che mi si muove molto velocemente e mi lascia sulla parte precedente uno spazio vuoto senza contrattazione questo spazio vuoto si chiama imbalance. Ok? O più correttamente 5 value gap In questo caso lo vedete giusto? D'accordo? Vedete che qui non c'è niente prima? Prima e dopo giusto? Dopo sicuramente non c'è niente.

La candela successiva cosa fa? Chiude sopra questo 5 value gap chiude sopra lo spike della candela precedente. Questo non è un segnale che il prezzo va a richiudere il gap ma è un segnale di prosecuzione. Infatti lo vedete qui c'è uno, due, tre.

Chiude sempre sopra. Quando invece c'è una situazione di questo genere come questo qui dove anche qua qui abbiamo il gap anche qui ce l'abbiamo il gap giusto? Questa candela ha chiuso sotto non ha chiuso sopra giusto? Questo invece è un segnale che la continuazione ci sarà ma vedete dopo quante candele c'è questo potrebbe essere un caso che potrebbe andare a chiudere il gap questo qua, eccola qua qui la candela prende e richiude sotto, ha fatto lo spike che non va completamente sopra e in questo caso il gap lo va a chiudere eccolo qua e su questo ho fatto un bel disegnino che appena Emilia non la prova ve lo passiamo in questo caso è un segnale che il gap viene chiuso in quest'altro caso questo invece è un segnale che il gap è continuo perché non c'è rientro della candela successiva dopo il gap chiaro? Poi dovrei fare una precisazione sul discorso dei volumi allora, anche gli indici sono sul mercato del broker perché anche quelli sono non completamente sul mercato, sono semplici FDI però sono più realistici rispetto alle valute comunque questo sugli indici specialmente funziona piuttosto bene come indicatore torniamo alla nostra strategia PTE nella strategia PTE per tante cose andiamo a fare noi andiamo a cercare una candela doji alla fine di un trend quando abbiamo la candela doji alla fine di un trend non è bellissima non abbiamo visto che non ci arriviamo di granché in queste condizioni eccola qua, l'avevo vista una eccola qua eccola qua questo è un bel trend qui abbiamo una candela doji siamo fuori dal canale di regressione lento molto in alto sul canale di regressione veloce questo potrebbe essere un segnale di indecisione cosa dobbiamo fare? dobbiamo andare a cercare se in questa zona ci fossero stati dei supporti o delle resistenze d'accordo? in questo caso non avevamo grandi supporti o resistenze perché qui abbiamo solo un H1 qua, su questo livello andiamo a vedere se si vede qualcosa di meglio non mi pare di vedere situazioni migliore pertanto questa in assenza di una resistenza a supporto non è un'operazione da fare non si può vedere anche se ci sono medie o super trend allora è molto difficile che tutto avviene media allora su una situazione così ora ci mettiamo un super trend e ti faccio vedere dov'è è sicuramente sotto perché è sicuramente sotto il super trend? perché è un'esplosione di volume perché siamo alla fine di un trend pertanto se questo è un trend verosimilmente il super trend in inversione lo troviamo qua proviamo a metterlo, vedrete che più o meno sarà lì super trend eccolo qua, addirittura è ancora più basso pertanto il super trend il super trend va a rompere su questa candela più o meno in questa zona il super trend non è che ti un super trend superiore bisognerebbe trovare un super trend in H4 qui siamo in H1 andrebbe cercato un D1 secondo voi il super trend ci può essere lì? secondo me non credo proprio il super trend è molto più basso pertanto il super trend non va bene puoi andarti tutt'al più a cercarti una media? torniamo a vedere qua anche qui dovresti trovarti una media su time frame superiore però una media su time frame superiore facciamoci un ragionamento secondo voi ci può essere una media a 200 che passa da qua giù? io non credo in questo caso dovrebbe essere vediamo un po' si inserisce in una media a 200 l'assunci ma non ce la vedo però se c'è una media ovviamente può fare dal supporto e il VWAP? il VWAP però non fa da resistenza cosa ti indica il VWAP? però ai dati non ti mette le resistenze quella è l'indicatore che ha fatto in indiano l'indicano ha fatto un indicatore dove tiene conto del VWAP e dell'ATR di una serie di elementi e individua un possibile punto di inversione non l'ho mai provato in combinazione con questa cosa se uso il VWAP ordinario il VWAP ordinario è un indicatore che ti dice quanto il prezzo sia lontana dalla media ponderata al prezzo volume pertanto è un replicare come concetto quello dei canali di regressione però oggi per esempio tu mi hai salvato con l'indicatore perché se andavamo a provare lì sicuramente funziona molto bene però ogni indicatore devi ricallettare sulla strategia che stai usando io su questo non l'ho mai provato poi su un timeframe alto o basso? no no basso perché il VWAP funziona in quei casi molto bene sul timeframe basso pertanto sul PQ non abbiamo trovato niente interessante ok a questo punto direi di finire Fibonacci così poi la prossima settimana iniziamo qualche cos'altro qualche altra domanda su quest'argomento? eh? nessuna domanda posso aggiungere una cosa su PTE ho creato completamente io quindi PTE funziona perché ci sono 5 forze ah Emiliano non ti avevo riconosciuto fai una domanda Emiliano ci sono 5 forze che agiscono sul prezzo supporti e resistenze siamo in una condizione di eccesso siamo in una condizione di massimo e minimo assoluto abbiamo una cannella d'orgine e la conferma guardate sempre il timeframe superiore se abbiamo un daily che è long PTE è bellissimo per andare a prendere i ritracciamenti in un timeframe long posso andare a prendere il ritracciamento e posso decidere se prenderlo o in un timeframe short oppure andando a utilizzare Fibonacci e andare a vedere dove si può appoggiare il ritracciamento quindi è veramente una strategia eccezionale poi l'abbiamo messa all'interno del percorso quindi faremo mesi di operatività anche di giorno su PTE quindi non solo di sera perché io ho sempre usato per anni PTE e va bene anche per lo scalping per dire che va bene spuntare i film però se provate a vedere le cannelle che nascono che togliono i rumori siamo all'interno di un contesto short per andare a vedere dove possiamo entrare in direzione quindi ancora short usiamo PTE non so se è stato chiaro è interessante questa cosa andiamo su questo esempio qua questo esempio è una situazione dove io scalpo a priori l'ingresso anche se dovesse salire perché un'operazione che io imposto sull'H1 deve arrivare al suo primo obiettivo in H1 dopo un'ora, così allora riesce a vedere l'operazione ma se io sto dentro l'operazione per diverse ore se non giorni, se io faccio un daily io il giorno dopo devo arrivare al primo obiettivo se ho individuato bene l'opportunità in questa situazione io ho una situazione che scalpo però facile da dirsi, adesso a grafico fatto a grafico fatto è tutto semplice perché a grafico fatto la vera prima doji è questa qua verde o no? perché tutte le altre uno se ha le allucinazioni potrebbe prendere la prima rossa se uno ha le allucinazioni se uno ha un'allucinazione dice va bene posso prendere questa doji, ma non è una doji io vi parlo di paragono che le allucinazioni ne ha tante quindi delle volte proprio perché ho voglia di entrare al mercato prendo delle doji che non esistono invece la prima vera doji è quella e che cosa faccio? Io al segnale d'ingresso ipotizziamo che sia stato verde immagino che la candela sia stata verde però è una condizione in realtà già pregressa che il pte arrivo alla fine del trend short c'è un livello di supporto, mi fa la doji e prende la rimbalza perché qua invece ha rimbalzato su una candela che non è stata la doji quindi per me questa è un'operazione che io non farei la scarterei questa pte ad esempio grazie guardate non so se era questo guardate che bello vedete dove sono quelle due frecce rosse? allora io al segnale d'ingresso c'ero sulla prima candela verde io qui ho il segnale ho un corpo sì vi devo dire che io valuto anche rispetto alla dimensione della candela precedente quindi diciamo che ho un corpo sì però questa è un'operazione che io entrerei qua entrerei perché sopra se c'è un livello di resistenza importante entro e questa è un'operazione che non va subito e probabilmente io l'avrei chiusa perché la discesa che c'è stata o è stata un dato adesso non lo so non so che cos'è l'H4 giusto? per prendere e scartare le operazioni ecco io lo faccio un'operazione in H1 se ho un supporto o una resistenza in H4 no, in H1 lo faccio solo se ho D1 o W l'H4 lo si prende di giorno ci sono delle bellissime opportunità in H4 i D1 lo facciamo ovviamente solo la sera poi un'altra cosa il pattern ideale per avere il segnale della Doji eccezionale è avere la Doji che tocca il livello di resistenza perché se no io qua avrei dello spazio ancora per andare a fare dei test della resistenza Michele non so se sono chiaro perché non sto muovendo il mouse quindi faccio fatica a spiegarlo se il livello di resistenza mi taglia la Doji allora è interessante se invece mi apre distante dal livello di resistenza io in quella situazione non ho mica la possibilità che mi puoi andare a fare dei test e quindi io la scarto quindi Doji piccola alla fine di un trend fuori dal secondo canale e che intersega il livello di resistenza scusa se non è venuto ci tenevo insomma a dire poi la picchiera è la tua strategia perché è la creata a te questa una delicante comunque oggi non c'erano grandi segnali per fare la strategia questa è la strategia qui va bene fa un giro con l'open weekly si l'abbiamo fatto prima commenta neanche te vediamo come le ho commentate io così però l'open weekly vuol dire un prezzo molto importante per tutta la settimana è un prezzo determinante per la settimana sotto l'open weekly il mercato tendenzialmente short sopra l'open weekly tendenzialmente è long quindi se sta arrivando ovviamente c'è una situazione di incertezza prendendo in considerazione anche lo studio di mattina quanti di voi oggi avevano considerato il dark short e quanti long e quanti hanno visto l'open weekly va bene domanda difficile io short tu Matteo anche tu short? yes short anch'io Paolo tu come le batteggiamo? short e nasdaq short e nasdaq? si eravamo insieme ma abbiamo parlato del nasdaq ho provato quella cosa no io dicevo stamattina stamattina non ho fatto niente stamattina era il laterale secondo me provo a metterlo su un attimo anche io l'ho visto il laterale abbiamo commentato con i ragazzi stamattina me l'hanno chiesto anche secondo me era il laterale allora intanto mettiamolo per il video allora questo è il dax di stamattina guarda dove è partito c'è l'open weekly così vediamo il prezzo c'è l'open weekly lo facciamo subito l'open weekly l'open weekly eccolo qua tenete in considerazione che i prezzi cioè adesso gli strumenti l'open weekly abbiamo questo eurocard questo questo però è quella di mezzanotte di domenica non va bene questa non va bene mentre eujapan, eugbp potrebbe essere interessante questa però è andata long è andata long perché siamo all'inizio del trend non siamo alla fine di un trend questa non era da fare giusto? no perché il corpo cioè la parte mediana della candela per andare long deve essere sopra cioè se io avesse avuto la stessa doji se avessi avuto lì la parte mediana e l'apertura io andavo long invece che ho commentato questa qua che questa era comunque una doji alla fine di un trend e quindi si poteva pensare di farla tra l'altro l'abbiamo fatta l'altra settimana poi mi ha preso il ritracciamento qua mi ha chiuso con lo stop in pari quindi sei entrato su quale candela? su questa sono entrato sul ritracciamento di questa sull'open weekly poi mi è arrivata qua e ho messo lo stop qua su non me l'ha presa, ho portato lo stop in profit mi ha preso lo stop in profit e non è andata avanti beh hai fatto una cosa che io non faccio però è interessante, molto interessante cioè il ritracciamento lui ha aperto long lui ha aperto in comitanza della parte mediana della candela quindi per me questa è un'operazione da scartare questa qui ha aperto la doji e ha aperto qua il giorno dopo me la sono trovata qua ho fatto il martedì sera ce la siamo trovata qua, abbiamo messo il pendente sull'open weekly, ha preso il pendente è andata avanti e poi non ha preso il target e l'ha ritracciato giù il target l'abbiamo messo sulla media 14 prova a tirare i fibonacci ho usato anche i fibonacci su questo ho movimentato parte da qua il fibonacci era 32,8, proprio sulla media 14 c'è arrivato il giorno dopo tu il movimento principale io lo faccio partire dopo la falce laterale io tendenzialmente faccio così però ci sta quello che fai la prima candela impulsiva l'ho fatto partire dall'assù se no la prima candela impulsiva è questa scusate l'intrusione ci mancherebbe Miliano, ma scherzi il tuo contributo è fondamentale anzi ci fossi più spesso a questo punto cosa vogliamo vedere vediamo se c'è qualcosa sulla media 200 mi dici le tue piccole differenze che hai trovato su DAX M5 e M3 che ti stai trovando meglio con l'M5 perché? perché c'è meno falsi rumori però sempre che segui il trend faccio quello che dico di super trend DAX M3 e DAX M5 non è che cambia molto però tu hai notato che a volte questa strategia anche se il trend di fondo è diverso funziona uguale perché a volte tu lo vedi io la faccio in direzione di trend di fondo perché mi sento più sicuro piuttosto non entro comunque se te prendi oggi va bene il DAX è rimasto fra i massimi e i minimi della notte fino alle 3 di pomeriggio fino all'apertura della borsa americana sì sì però capita che ti fa 200 punti la mattina invece c'è stata stanotte ha fatto un movimento grosso l'apertura è più alle 9 questa io dico una cosa ragazzi in un movimento impulsivo forte prima dell'apertura uno ci sta per andare short però qual è il segnale di ingresso per entrare short? qualcuno mi dice va bene, lo posso anche capire sapete che dopo un movimento impulsivo prima dell'apertura è difficile che abbiamo ancora una continuazione però abbiamo minimi decrescenti e massimi decrescenti quindi battezziamo il trend short qual è il segnale short? io come faccio ad entrare qua short? qual è il trigger che mi dice ok, ho il segnale short chi l'ha fatto a short? io non l'ho fatto oggi siccome c'è stato qualcuno che l'ha fatto a short mi sta bene che battezzo short è la rottura del minimo della notte ma non è una rottura confermata quello lì è il minimo della notte questo giallo è il minimo della notte questa qui sono i 10 PIP 10 punti è l'aeroporto che ho messo la linea gialla quindi sostanzialmente in apertura sotto il minimo della notte in apertura è dato short? sì quindi se avete fatto un'entrata short sotto il minimo della notte prima di tutto devi vedere quanto sei distante dal minimo se sei troppo distante elimini se sei troppo distante dal minimo della notte elimini e uno che si mette su retester ci può stare ma più sono distante dal minimo della notte più il movimento è impulsivo e quindi il retester te lo fa e te lo supera o superarlo il retester è bello quando sei vicino al minimo della notte o anche a livello di resistenza è bello ma se sei già distante se sei già distante lì è pericoloso farlo se sono a 50 punti dal minimo della notte ha fatto il suo movimento a un certo punto si ferma non è che scende in verticale si ferma poi era ancora in formazione l'Orbe anche l'Orbe è rimasto dentro è entrato subito dentro i minimi qui c'era in H4 c'era una media il prezzo si è affermato un po' sulla media qui siamo alle 8 quindi ci sta a battezzarlo alle 8 c'era qui questa è l'8 pericolosissima questa è un'apertura pericolosa io la vedo così la prima cosa che fai è giochi in difesa la prima cosa che fai o quando non ci capisci o quando non lo vedi bene ti metti in difesa e giocare in difesa vuol dire mettersi con gli altri dipendenti distante dal prezzo sui livelli di Offer Essential però mi piacerebbe capire da voi cazzo adesso ce l'avete davanti il mercato e qua come l'avete detto se c'è un livello di Offer Essential o no guardatela bene guardate quanto tempo è stato qui dietro è stato tanto tempo qui dietro vicino alla parte sinistra del grafico nella parte sinistra tutta sinistra e siamo esattamente lì in questo livello quindi dico soltanto attenzione dico attenzione perché chi l'ha battizzato short gli sta bene, ci sta ma per fare un'operazione short devo avere un segnale e devo stare attento alla zona di percezione passata io faccio un reversal io comunque ho perso tanto per dirvi parla quello che comunque è 185 mila euro sul mercato io ho perso sappiamo che però siamo in un mercato complesso ragazzi complesso da scorsa settimana non avete mai notato che tutta la settimana adesso in piedi al ballon ma anche oggi è stato abbastanza così era molto legato rispetto a DAS poi a un certo punto nel pomeriggio si sono un po' allineati con un concetto fondamentale che l'ho detto, l'ho spiegato scusa Paolo allora il concetto fondamentale è io quando vedo che il DAS sta fermo mentre l'SMP sale la prima cosa che battezzo è che Paolo tu hai un algoritmo indice di forza relativa del DAS molto inferiore a quello dell'SMP cioè il DAS è più nevole dell'SMP quando è più nevole vuol dire che l'SMP sale e DAS sta fermo sale meno quindi vuol dire che se l'SMP inizia a scendere il DAS scenderà in maniera molto più forte dell'SMP quindi avremo un movimento molto più ampio dell'SMP e sappiate che in questo momento storico ci sta che i due indici siano differenti perchè DAS ha energia e automotiva all'interno quell'altro c'ha tutta l'azienda della Madonna quindi ci sta che da domani c'è Forrest Fattory non dice niente ma ci sono i colloqui DAS, Trump e Cina Trump si è mosso con 12 chief management americani che rappresentano un valore di 1000 miliardi di euro di budget si è mosso con portatori di budget più grossi del budget europeo pertanto chi sa quello che succederà sui mercati tra domani e dopo domani con Visa e Mastercard i due CEO Tesla quindi giusto per chiudere un attimo il discorso quando io la vedo così tolgo il piede dall'acceleratore e piuttosto quando vedo un livello importante dell'esistenza ipotizziamo che l'S&P può sbattere e tornare indietro io aspetto un bel livello per sortare DAS che è più debole dell'S&P Paolo tu non mi ha detto che c'è un indicatore che ti vede l'inizio di forza alternativa Emiliano scusa, io stamattina poco prima dell'apertura del mercato ho messo ordini pendenti sul VWAP sotto e me li ha presi operazione buy, me li ha presi e sono andate tutte e due a target, poi li ho rimesse e sono andate a target un'altra volta altissimo il target perché saranno stati 60 punti però a me aiuta tanto quell'indicatore eh aiuta sì ragazzi quello che ho fatto io no? quello sì allora ragazzi per me io quando lavoro in 2015 è il mio panoramico cioè senza quello non lavoro, ve lo dico senza quello non lavoro in 2015 in 2015 c'è proprio il mercato se in direzione si ferma lì oppure se ho passato quel livello sì vai in quell'altra direzione quindi mi puoi dire su quale hai presato gli ordini pendenti? li ho messi proprio su M15 ragazzi per me è il mio maruano io l'ho usato in M5 come hai detto tu sono andata a guardare l'SP cosa stava facendo in quel momento brava è fondamentale questo fare lo studio sull'SP cioè noi non arriviamo a farlo ma voi lo dovete fare per forza io parlo e ho un sacco di cose da dirvi e da raccontarvi e da spiegarvi però nel piano di trading c'è che dovete fare lo studio sull'SP ed è fondamentale io magari non vedo l'occhio, voi dovete studiarlo perchè è fondamentale lo studio sull'SP è fondamentale trovare i livelli di supporto e di assistenza importanti per capire dove si ferma, perchè ripeto noi siamo a triangle siamo a triangle anche in mattina Fabri ci sei? Fabrizio? Fabri? Fabri ti chiamo io eh Fabri con la mia voce sei crollato è dalle 5 che sono attivo posso chiedere una cosa? allora per quanto riguarda il VVAP a me mancano tanti pezzi di teoria che l'abbiamo trattato due mesi fa poi l'abbiamo un po' lasciato quindi voglio chiederti se ci dedichi uno spazio magari una mattina dove spieghi in modo completo il VVAP ho lasciato la spaventa mi sei perso in realtà la storia è andata diversa io mi sono fatto il culo a fargli un algoritmo e regalato e ho detto bene ragazzi me lo do la prossima volta voglio vedere da voi le considerazioni che avete che fate nessuno di voi l'aveva guardato è andata ben diversa quindi io l'ho trattato marginalmente perché se non mi interessa a voi sono cose in più che io faccio io faccio delle cose in funzione vostra e poi ovviamente che le utilizzo anch'io le recuto interessanti per me e quindi le condivido quindi andate in questa maniera lo faccio volentieri adesso che tu me lo chiedi pubblicamente ma nessuno ha voluto dire abbiamo stimolato come ve l'ho detto io è monco perché ho fatto anche un adastro della madonna monco, non è monco, è un bel indicatore ma ho fatto anche un adastro ma scusa Emilio questo qua non rientra dentro al mese assolutamente no è un regalo che ho fatto io a tutta la comunità come indicatore in generale non rientra dentro a questo mese qua come studio le action, i volumi ecc io lo faccio assolutamente dentro io domani ero indeciso se far partire il secondo turno perché siamo già al 13 voi siete tutti lì ho visto che vi piace lavorare a tutti siete in linea con lo studio se siete in linea domani parto proprio compreso nel secondo livello quindi bravo quindi se siete in linea con me domani parto con la lezione ero indeciso se fare la partita domani o venerdì ma visto che me l'avete chiesto abbiamo lo scarfing venerdì abbiamo venerdì Emi, se posso suggerire ma se sei d'accordo, se sono d'accordo anche gli altri perché partire domani e poi venerdì ci abbiamo lo scarfing a Milano forse partiamo lunedì concordo anch'io quindi domani ci facciamo una sessione anche lì comunque vi voglio dire hai detto tu di non mandarmi più mi sono ricordato di cosa stavo dicendo grazie a uno di voi, Luca anche se è impegnato tanto stiamo lavorando su un indicatore che in maniera chiara, con una linea ti da tutti i livelli di press action quelli che in teoria avreste dovuto tracciare voi è molto bello, un indicatore che Luca ha preso Luca c'è, che ha preso da TradingView e io l'ho scoperto così, neanche da Paolo l'ho scoperto non lo sapevo io Luca dice ma guarda c'è il codice sorgente aperto su TradingView e lui dice sì ha aperto il codice sorgente Luca ha preso un algoritmo che c'è su TradingView l'ha trasferito, l'ha comutato il 25 era un po' instabile, io e Paolo ci avevamo lavorato quindi adesso appena pronto, ve lo diamo così avete i punti ad esempio di cambio struttura segnati su grafico quindi molto bello, molto bello mi piace molto, quindi grazie Luca di quello che hai fatto per la Community e anche io e Paolo, insomma ci stiamo lavorando su Paolo non è soddisfatto del lavoro che abbiamo fatto fino adesso va bene, precisino oggi abbiamo fatto un sacco di cose eccolo qua comunque guardate che bello e le sbarmoni figo no? figo, quindi adesso la stabilità l'abbiamo raggiunta volevamo metterci qualcosina ancora di carino, poi metti Paolo no no, questo è quello che ho ristabilizzato quello aspetta, quello che cioè quell'altro è molto lento ci dà anche le onde ci dà anche le onde, le tracce ha bene le tracce, l'ho proprio studiato, le tracce ha proprio bene quindi bello, dai ci stiamo lavorando poi lo diamo a tutti in modo tale che anche lì abbiamo i cambi struttura ragazzi è un indicatore la nostra testa è la prima degli indicatori, ve lo dico perché in certi casi è pazzesco ma in altri, io non vi darei mai considerazione mi raccomando, dovete conoscere la materia per saper discriminare un cambio di struttura perché ad esempio, il cambio di struttura lì sotto, vedete che c'è no? Lo vedi lì sotto Paolo? lì sono abbastanza belli, qua sono abbastanza belli il cambio di struttura quindi lì c'è ci metto un po' più dei pulsanti va bene però mi raccomando in linea con lo studio, fondamentale se no la parte 2 non la capite Emiliano, posso chiederti una cosa? ascolta, proprio a proposito di FragSection, quando tu io domenica mi ero messa a fare l'analisi degli swing di un grafico di queste cose qua, però volendo adesso stiamo pensando lo puoi fare, perché ti avevi detto di prendere sei mesi perfetto, allora io mi sono messa lì a guardare e a provare a farlo però dopo mi sono venuti diecimila dubbi perché, allora a me viene da farli in maniera un po' ampia di non guardare i movimenti proprio piccoli più ampi, però se seguivo la dispensa che tu avevi, cioè la dispensa che stavo guardando forse dovevo farlo un po' più stretto, per cui io mi sono un po' fermata nell'analisi dimmi cosa hai analizzato eh, avevo analizzato, aspetta che adesso ti dico tra l'altro l'avevo guardato su TradingView aspetta un attimo mi pare di aver fatto l'SP vediamo se ce l'ho qua tu praticamente stai dicendo, se io prendo un pochino più largo il movimento no, io praticamente ho preso i sei mesi mi sono messa sul grafico i sei mesi poi tu hai detto prendere in considerazione gli ultimi 5-6 swing di questo grafico perfetto, però dopo a me venivano dubbi se il swing che avevo preso era uno oppure se potevano essere interpretati come due hai capito, cose di questo genere lo swing che cos'è? lo swing è quando tu vai ad esempio da un da un minimo o un massimo poi cambia direzione no no partiamo dalla definizione di swing Paolo prendi un grafico lo sto levando lo sto mettendo pulito il grafico grazie per la domanda e grazie per essere intervenuta era uno sterlino, scusa adesso ho il grafico davanti prendiamolo ecco quali sono gli swing? dai, diteci quali sono gli swing scusa, uno non c'è vicino al mouse alla punta, sulla sinistra hai detto che ci vuole un massimo o un minimo preceduto da almeno due massimi e minimi inferiori seguito da due massimi inferiori questo è uno swing, questo non è uno swing uno spike d'accordo te ti ci vogliono almeno due inferiori e due successivi se sono tre è più solido quindi lo swing in poche parole che cos'è? un massimo più alto eh capito però l'essenza è un onda stiamo andando ad identificare il massimo di onda top o bottom giusto quindi da lì ci dovrebbe essere quindi un'onda scusa io avevo letto male uno swing è un movimento direzionale del prezzo da un estremo a un altro è un'inversione locale mi sono persa all'ultimo pezzo dell'inversione locale perché quando cambia la direzione però per essere swing deve avere una certa conformazione per essere definito proprio un cambio di direzione e la conformazione è quella che ha detto Paolo quindi due massimi e due minimi e se abbiamo un terzo minimo in realtà il terzo minimo ci dà la conferma ancora più forte è ancora più solido, devono essere perlomeno cinque candele questo è un calcolo ragazzi cioè ve lo dovete appuntare come faccio a determinare lo swing ci sono due massimi e poi ci sono due minimi ma se ho il terzo minimo sono ancora più contento quindi abbiamo un'inversione quali swing e quali sono Paolo parti da un trend in modo tale che vediamo che vuoi tu ok uno, due, tre ascolta questo è proprio limitato questo è proprio ritracciamento potrebbe essere considerato dello stesso movimento esattamente Paolo fermati qua qua addirittura non sarebbe da tracciare quella linea se andremmi dritti qua guardate, quando si traccia Fibonacci questa arriva a 32.8 anche io questo non l'ho capito anche io non avevo capito che era la linea il swing e non la linea la linea che tracci, tutto il movimento, tutto quell'impulso certo, ma l'impulso viene da un minimo cioè, lo swing è il cambio di direzione che poi deve andare a determinare se fino a dove arriva il cambio di direzione inizia il cambio dell'onda il mercato sarà a onde quindi se mettete lo zig e zag è infatti, devo dire la stessa cosa perché io ho messo, anziché le candele ho messo le linee no, ma non è la stessa cosa assolutamente no non devi mettere assolutamente le linee perché le linee non ti vanno a prendere gli swing infatti ho visto poi quando ho confrontato i due grafici guarda, brava perché se io adesso metto la pratica linea i minimi che vedo sulle candele non corrispondono ai minimi delle linee sono senza ombre quindi addirittura però te li salta alcuni swing esatto, li salta, quindi assolutamente il grafico linea non è fatto per prendere gli swing il grafico linea si, oppure va lo vedi, se metti i zig e zag le vedi quelli che sono gli swing però qua te li salta alcuni ma perché questo dipende come tu setti lo zig e zag questo zig e zag dice che tra uno swing e l'altro devono passare 12 candele che ci vanno 3 candele prima e 3 candele dopo con la deviazione del 5 però indicativamente infatti questo potrebbe non essere uno swing se te da 12 candele passi a 5 candele probabilmente te ne metti gli altri questi sono gli swing significativi perché vuol dire che tra questo swing e questo ci sono almeno 12 candele però ascolta, vedi che così quando tu ti metti a fare l'analisi e dici devo trovare gli ultimi 5 swing, ti vengono tanti dubbi su quali siano effettivamente ma non è una scienza esatta non è una scienza esatta ti faccio un esempio questo poteva non essere considerato uno swing ma sicuramente è un ritracciamento questo qua hai capito la differenza? sei d'accordo che il movimento ti parte da qui? se tracci i tibonacci fino a qui ti vedi il prezzo che ti ferma indietro fino a dove ti è tornato? Fino al 50 guarda se poi poi lo metti da qui si ferma proprio al 50% pertanto questo è un ritracciamento di movimento sano se poi ti riporti qua, stai a vedere quello che succede è sicuro, se te ti riporti qua guarda dove si ferma il movimento d'accordo e lui cosa fa? Ritraccia fino a 30-32-8 nella zona di ritracciamento questa è quella perfetta però ritraccia di qua se te te lo riporti qua, guarda dove ti riva ma se io analizzo un mini swing lo swing come concetto ma te lo devi contestualizzare io sono a mercato, sono a mercato longe te quando sei a mercato dici cavolo il prezzo dove mi può arrivare allora qui bisognerebbe vedere se siamo in un andamento short qui siamo in un trend, non siamo in laterale pertanto Fibonacci non può tirare te sei qui da qui a qua il prezzo ti torna indietro fino a dove mi può arrivare questo ritracciamento? Fino al 50 e al 50 ti torna indietro qui qualcosa succede, perché se non succede niente vuol dire che invalida l'aria e il prezzo va avanti allora bisogna andare a cercare un cambio di carattere un cambio di struttura qui il cambio di struttura secondo me lo mette qua su cima io qua capisco c'è il cambio di struttura vero e proprio lo mette qua, vedi boss lo mette qua questo è il boss esterno e questo è il boss interno perché? perché non ci sono swing in mezzo qua lui per fare il boss gli serve il primo swing dove lo va a rompere qua è corretto questo coincide boss e cambio di struttura e di carattere lo ce la insieme perché c'è tutto sto movimentone e c'è questo rientrino qua perché se ci ragioniamo, quando poi si è messo lì il laterale questo poteva scendere, invece no si scendeva e era laterale, invece ha cambiato la struttura quando è salito e poi lui è andato a ritestare fino a dove? fino a metà del canale e poi gli ho fatto aggiungere Emiliano queste etichette in modo che la gente impari a leggere quelli che sono swing il problema è ciò che è il boss ciò che è il boss ragazzi ve lo ripeto è un concetto relativamente semplice ti ho detto relativamente semplice allora un trend, voi dovete partire dalla definizione di trend quando è che abbiamo un trend? quando abbiamo due massimi e due minimi fino a che io non ho due crescenti non ho un trend allora alla rottura del primo massimo sono in trend? no, perché non c'è il secondo massimo alla rottura del primo massimo ho il cambio di carattere vuol dire che si sta preparando il cambio di struttura il cambio di struttura ce l'hai al secondo pertanto qui c'è il cambio di carattere e su questo c'è il cambio di struttura una volta che ha rotto questo il trend è diventato lungo perché ha avuto i due massimi e i due minimi crescenti veramente stiamo arrivando da un trend short ma noi stiamo arrivando da un trend short ma noi stiamo arrivando da un trend short dopo un movimento di bassista che cosa abbiamo? la fase che è dopo un movimento abbiamo è la fase laterale abbiamo la fase laterale e sappiamo tutti che la fase laterale è un'opportunità delle volte va a prendere i propri minimi e massimi delle volte inizia ad avere una struttura rialzissima vi ricordate il lunedì abbiamo visto che all'interno della fase laterale aveva dei massimi crescenti quindi già da lì possiamo comprendere che i bassisti lo stanno facendo andare fino alla parte più bassa del range e allora lì ci si aspetta un'uscita del mercato dei prezzi dalla fase laterale e allora lì incominciamo poi il cambio di struttura da short a long a dire come ha detto Paolo dopo il secondo massimo abbiamo questo cambio di struttura guarda qua qui c'è short qua rompe il primo massimo giusto? qui c'è short cambio di carattere perché hai un minimo, un massimo poi il prezzo è superato rompe il secondo massimo e qui c'è il cambio di struttura guardate i minimi della fase laterale sono crescenti li vedete? li ha fatto anche lo spring dove quindi? quel punto lì quella rossa questo fa il minimo ha rifatto un minimo questo minimo ti crea la condizione perché ci sia il boss perché se non avessi avuto questo minimo inferiore a questo il mercato continuava ad andare avanti pertanto qui c'è il cambio di struttura c'è il cambio di struttura con inversione di super trend e questo qui comanderà long però quel minimo lì non è un punto di swing perché non ha due candele prima no, però è un massimo il minimo della candela rossa dicevo questo? no, non è uno swing quello lì a me sembrava lo spring di Wyckoff lo Wyckoff lasciatelo stare poi ci arriveremo anche a prenderlo chi ti ha detto che si voleva uno swing? io? io Marco, ma ho detto che non era uno swing come mai ti è venuto in mente che poteva essere uno swing? no, mi è venuto in mente che non era uno swing siccome il fatto della rottura del carattere si misura dagli swing stavo cercando di capire da dove l'aveva misurato invece l'ha preso solo il minimo e basta senza andare a vedere gli swing crescenti anche qua c'è lo stesso discorso qua c'è il cambio di carattere dopo il cambio di carattere c'è rientro l'indicatore non ha messo il boss perché il boss ce l'ha qui questo è quello che diceva prima Miliano e gli indicatori poi ragazzi questi sono algoritmi se non hanno la regola matematica non è come l'occhio umano che comprezza e il cambio di carattere ce l'ha quando rompe questo minimo quando rompe questo minimo vieni giù e anche perché quelli sono due swing puliti scendono i massimi crescenti ipotizziamo che qua apri il mercato, apri il grafico quando il movimento è partito quindi sei già in direzione lì o hai una tecnica che ti permette di entrare in direzione o aspetti che si fermi, aspetti che si fermi, aspetti che si mette in laterale e l'opportunità te la trovi quando si mette in laterale, perché addirittura è quasi più semplice andare a stabilire il punto d'ingresso quando si mette in laterale rispetto a quando sei in direzione, perché quando sei in direzione non sai quando si ferma. Ecco, hai fatto. 

O meglio, non ho detto una stupidata, devi andare a vedere le zone di presenzo, le zone di presenzo chiaroscura. Quindi, se tu hai una zona di presenzo distante puoi andare in rottura del minimo, se invece di vicino aspetti che si ferma, quando si ferma aspetti che, vedi, la struttura si sta facendo nei minimi crescenti o nei massimi decrescenti, e allora lì già in poi in città devi partire ad uscire. Giusto ragazzi? Sì sì. 

Quindi, piuttosto state fermi in direzione, evitate che si fermi e poi entrate all'uscita per non prendere un rischio eccessivo. E ovvio, se abbiamo una zona di presenzo distante, l'obiettivo è distante, puoi entrare alla rottura del minimo, perché se no è peccato per decimoimento. E poi, ragazzi, un battito di bolling, mettetele dentro, c***o. 

Le abbiamo trattate bene. Sempre. Quelle sempre. 

Eh. Eh. Eh. 

Cos'è? Sono quelle, sono fondamentali per me. Ah, le bande di bolling? Facciamo le cose un mese, e il mese dopo, perché trattiamo l'altro momento, è proprio impossibile, è proprio, si devono mettere dentro. Io non posso, perché vi devo spiegare a grafico pulito, ma voi potete farlo, no? Io ho intere cose. 

Bande di bolling ti danno una grande mano per capire quando uscirà dalla fase di lateralità, le bande di bolling le vi dicono, vi danno una mano. Giusto? Giusto? Sì. E tu? Sì sì. 

Giusto o no? Io guardo molto quindi. Sì, giusto. Quindi, ragazzi, c'è un'intere cosa perché le bande di bolling, quando le cate laterali, per me sono determinanti per andare a decidere la direzione e quando uscirà. 

È fondamentale. Eh, le hanno messe su le lezioni di marzo? Le hanno messe su? Le hanno messe su, Giacomino? Non lo so. Perché molti mi hanno chiesto, allora, in via del contesto generale, le sto facendo mettere su. 

Comunque, bella lezione, bravo Paolo, bella lezione. No, non ci sono. Non ci sono. 

Adesso vi spacco. No, ci sono quelle del 6 marzo, questa prima di aprile. No, ci sono, non ci sono, non ci sono. 

No, non ci sono. In controllo. Non ci sono. 

Solo il 6 marzo. Solo il 6 marzo. Poi aggiungo una cosa, se posso fare una osservazione, che faccio i complimenti a tutti, a te, Emi, perché è vero che live, online, quando si fa l'ingresso la mattina, si impara, però è anche vero che rivedere come hai fatto stasera, diciamo, gli andamenti e i ragionamenti, quando non c'hai l'ansia, adesso parlo per me, è molto istruttivo perché sei più tranquillo, capito? Quindi riesci a capire certe cose che l'ansia di guardare di qua, di là, di sopra, di sotto, almeno per me.

C'hai ragione, c'hai ragione. Quindi no, ti faccio i complimenti, li faccio a tutti, a Paolo pure, eccetera, perché poi, in questo caso, ti capisce meglio quello che abbiamo visto, ad esempio, in live la mattina. Eh sì, è corretto. 

Guarda, adesso magari parlerò con Paolo, e magari i primi dieci minuti si riprende sempre quello che si fa la mattina, perché tanto Paolo ci siede per la mattina. Quindi, Paolo, mi raccomando, quindi assolutamente sarebbe bello, è molto intelligente e interessante, come ho detto, assolutamente. Allora, Paolo, io stappo un attimo che vi devo chiamare Giacomino. 

Ragazzi, buonanotte. Non sa che Paolo è andato. Esatto, non sa che anche Paolo è andato. 

Buonanotte. Il volume non funziona. Va bene, dai, Giacomino, effettivamente non mi erano nessun conto che sono le dieci e mezzo, quindi questo è già il momento di giocare. 

Va bene, dai ragazzi, dai, sono contento, bravo Paolo, bravi tutti, buonanotte e ci vediamo domani mattina, dai. Ciao a tutti, buonanotte. Paolo è già andato a letto.

Sì, Paolo, la buonanotte la vedrò nella registrazione. Paolo, ti vogliamo dare una buonanotte? Buonanotte, grazie, buonanotte. Ciao a tutti.

La cosa che fa più preoccupare è che questa è una azienda, anzi una multinazionale come tante altre, che in questi anni, dal 2014 all'oggi, ha preso tanti, tantissimi soldi, quanti, sia dall'Italia che dall'Europa. Adesso, in questo momento, non sono in grado di quantificare, ma ne ha presi assolutamente tanti. Ha preso anche finanziamenti a tasso agevolato dalla Banca Europea per gli investimenti, ha utilizzato decine di migliaia di ore di ammortizzatori sociali, casse integrazionali ordinarie, casse integrazionali straordinarie, contratti di solidarietà.

I lavoratori hanno sempre fatto sacrifici per salvare l'azienda, perché il primo salvantaggio giù c'è stato nel 2014. Nel 2023, nello stabilimento di Solaro, abbiamo fatto un accordo per produrre una vascoviglie per poi aumentare la produttività. Oggi, nello stabilimento di Solaro, ci lavorano 112 lavoratori con contratto a tempo determinato.

Fino a sabato scorso hanno chiesto di fare straordinari e adesso si dicono che l'azienda non è competitiva a causa dei problemi del costo dell'energia elettrica, del costo dell'acciaio e del costo del lavoro. Conviene produrre all'estero e portare il prodotto giù in Italia piuttosto che pagare le tasse in Italia per far arrivare la materia prima? In parte sì, anche perché c'è quella tassa europea che è la Cibana, ovvero tassare quelle materie che arrivano dai paesi fuori dall'Europa in base a quanto carbonio producono per qui, a quanto inquinano. Però questo avviene solo sulle materie.

Se invece un'azienda cinese porta qua una vascoviglie già fatta, non paga nessuna tassa. E io ricordo anche che è tutto sotto. Sull'importazione dell'azienda su prodotti malpatica, su quelli che non c'è altro che controllo dei materiali usati, e questa è una cosa che grida vendetta allo spettro di Dio, perché è il logico tutto.

C'è una logica della concorrenza completamente spallata in Europa. Si mettono darsi a robe che arrivano, che si ritengono inquinanti eccetera e poi che gravano su di voi, e poi invece i prodotti che dovreste fare voi li portano qui là, fatti con dei materiali sui quali non è che c'è il dubbio, ma c'è la certezza che sono fatti con materia prima inquinante e negativa per la salute e su questo poi paga voi. Però, io dico, il ragionamento del palazzo è che andrebbe bene se non avesse preso 10 milioni.

Che abbiamo pagato tutti noi, voi compresi, per voi un pago minima che si risolve perché dentro non c'è prodotto, manda in Italia. Questa è la cosa che a me fa schifo, perché noi poi l'abbiamo visto con la Luisa, l'abbiamo visto con la Francis, che è stato il peggior caso di centinaia di miliardi di euro negli anni, di cui circa 7 e 5 milioni. Questa è la cosa.

Ma poi prendere soldi dall'Italia, prendere soldi dall'Europa e poi andare in altri paesi fuori dall'Europa, in altre zone perché non viene lì. O andare in Cina, che andando in Cina, così non hai neanche il problema delle materie prime, sicuramente inquinanti, sicuramente non salutari, e puoi fare il cazzo che ti pare. E questo è il punto.

Siccome qui non lo puoi fare, ecco qua, non puoi fare. Ecco il vittorio. Paolo il vittorio, vorrei aggiungere un altro dettaglio.

Sì, brevissimamente. Guarda caso, questo annuncio di esuberi arriva a poche settimane dopo l'annuncio della Joint Venture all'azienda cinese Midea. Lo sapevo.

Poi invece ci sono, Paolo, le storie. Lo dico per quello che non voglio parlare. Esatto.

Poi ci sono anche le storie degli operai che adesso non sanno che fine faranno, soprattutto perché devono reinventarsi. E diventa difficile, se per esempio... Sì, lo sa tutti. Per esempio io ho 54 anni, il problema diventa, diventa un problema, perché ad oggi trovare un posto di lavoro a 54 anni penso non sia prima cosa facile.

Quanti anni hai lavorato? Io sono qua da 25 anni, quindi per arrivare in pensione, lavorato degli anni dall'altra azienda, non ho tutti i contributi, quindi io dovrei arrivare all'età proprio pensionabile, cosa che adesso la vedo proprio impossibile. Quindi non è una cosa facile prendere questa doccia fredda ad oggi. Quindi è un problema per me, per tutti i lavoratori di campo.

Aspetta, ma questo... Prego, prego, sentiamo... Sì, sentiamo, immagino che sia un problema per te. Sì, è lo stesso problema. Io lavoro da 40 anni nella stessa azienda, da ragazzo sono entrato in Zanussi, poi si è chiamata Electrolux e ho costruito la mia famiglia e tutto.

Adesso mi trovo anch'io a disagio in questo momento. Ma lei ha 40 anni di contributi? No, mancano ancora... Mancano ancora tre anni e un mese. Ma che anni ha adesso? 56.

Mancano ancora tre anni... ...e un mese che arriveranno. Esatto. Che trovano un lavoro o fanno una cosa al meno e si ripaga così.

Poi ho pagato così da sé, ho tanti soldi al mese. E quindi dovrebbero andare a lavorare. Diciamo le cose in sostanza perché poi... ...dove abitano con le sanne.

Volevo chiedere, ma il tavolo che c'è stato? Cosa c'è stato? C'è stata un'apertura dell'azienda, c'è stata una chiusura totale, c'è... se si diva un ragionamento, perché è uno strumento di risoluzione comunicato per la società e le varie regioni. C'è qualche prospettiva oppure l'azienda ha detto... ...sì. Al momento no, non c'è nulla perché noi abbiamo provato a fare qualche domanda ma l'azienda ha detto che non era pronta. Quindi a questo punto noi... Non era pronta a cosa? Non era pronta ad entrare nel merito a dare delle risposte su questi numeri qua.

Però... No, però l'azienda... I numeri di licenziamento io gli avevo detto. Sì. Allora io ero preparato.

Ma se potreste... Grazie. No, non è tutto lì. Noi abbiamo preteso di proseguire la distruzione sul tavolo di segno e abbiamo chiesto la convocazione al governo che è arrivata per chiudere.

In realtà è anche già da un po' di tempo che chiediamo un tavolo apposta per il settore dell'elettrodomestia. Sì. La cosiddetta economia del bianco, così si chiama in Italia.

Ha subito degli anni e più o meno comunque anche... Ecco. Sentiamo, diciamo, anche del governo che ha sentito malanni. Sentito malanni.

Cosa che ripeto, ha sentito in tempo. Visto che gli istruzioni sono provocate, anche... Sì. Sì.

E... Posso dire? Qual è la vostra intenzione? Cosa sentite? Cosa sentite?