Buonasera. Buonasera a tutti. Ciao, buonasera. 

Buonasera. Buonasera. Buonasera. 

Buonasera. Ciao a bene. Ragazzi ma oggi c'era una zoom, a parte Paolo. 

C'era una? Una zoom, in più no. No, che io sappia no. Perché ho visto sulle notifiche di circle c'era martedì e anche giovedì e venerdì, quindi intendeva magari di questa sera o una zoom speciale? No, era di questa sera. 

Zoom speciali non ce n'erano. A parte martedì? No, cos'era mercoledì? Ieri. Era quella di ieri, sì.

Ieri sera alle 8. Qualcuno ha registrato? Sì, poi da scarico che sono arrivata tardi. No, da Fenigliano. C'è su Telegram. 

Ah, c'è registrato? Sì. No, la son persa. Grazie.

Su Telegram c'è il link per la registrazione? Vado subito. Ma sulla chat nostra o quella di Emiliano? La chat c'è messo Emiliano, adesso te lo dico. Buonasera a tutti. 

Buonasera. Marco, ma mi hai messo davvero organizzatore, non mi ero neanche accorto. No, non è che l'ho detto, l'avevo visto, l'ho riuscito. 

Ah, ok. Infatti sto ammettendo delle persone. Registrazione live funk. 

Puoi cacciarci Roberto, puoi mutarci, puoi fare quello che vuoi. Dai Roberto, inizia a fare questa configurazione. Dai, che facciamo? Vai Roberto, condividi il monitor. 

29 luglio. Troppi segreti. È anche fissato? No, no. 

Ah, fissato. Scusa, non è fissato. No, no, no. 

Però è poco più sopra. Ci sono pochi messaggi. Ok, così a noi non è d'aguaglio. 

Io vi vedo, ma non vi sento, dice Paolo. Ma noi non ti vediamo. Magari deve uscire e rientrare? Non gli funziona la connessione, come al solito.

Magari l'impostazione audio. Ragazzi, ma intanto che si collega Paolo. Quando c'è tipo la trascrizione con l'AI. 

A cosa serve la trascrizione con l'AI, secondo voi, dopo una registrazione? Per gli appunti. Ti riassume tutti i punti più importanti. Quindi c'è da leggere o prendere il tipo come il prompt e mettere sull'AI? Non so quello che sta succedendo.

Ho provato a rientrare e ora sembra che è già disinfinita. Ah, perché era diventato albunzatore. Non so se possa influire.

Non lo so. Ora ti vedo. Ti vedi? Sì.

Vediamo se la parte. Prima aveva connessione in corso, ma non si sbloccava. Ora sono con connessione in corso. 

Mi sentite? Sì. Noi o ti sentiamo o ti vediamo. Tutti e due insieme non è possibile.

No, non sta entrando il computer. La connessione è in corso ma non mi fa entrare. Impossibile connettersi. 

Rinvia il computer Paolo. La stessa cosa dell'altro giorno. Non è cambiato niente. 

Ora provo a spegnere il computer e riaccenderlo. Mi dice che vuole un aggiornamento. Mi pare che vada qualche minuto. 

Vediamo un po'. Voi mi sentite su questa linea? Sì. Però sono sull'iPad, non sono connessione in corso. 

Questo non riesco a far vedere niente. Sembra che la telecamera non funziona. Cosa? Sembra che la telecamera non funziona perché non si vede niente.

Interrompi. Non so cosa stia succedendo. La metti tutta in salita attesa.

Prova a condividere un slide. No, sono con l'iPad, non con il computer. Ora sto facendo ripartire il computer. 

Scomunicate gli aggiornamenti. Non mi interessa se volete fare delle domande, così non stiamo a buttarvi a tempo. Hai fatto qualche operazione su Funk? Mi sentite? Sì. 

Non mi sentite più. Allora, io ce l'ho una domanda. Non ci sente.

No, non sente. E niente. Quanto è grande. 

Hai creato una guida. Hai visto che inizia già a masticare. Sentite ora? Sì, ma non è che sono io. 

L'ho creato con Cloud. Ho capito, però inizia già a masticare qualcosa. Paolo, ti sentiamo.

Il percentuale di aggiornamenti del pc sono al 30%. Intanto volete fare delle domande, mentre si aspetta per non perdere tempo per nulla, in modo che io possa rispondere. Paolo, una cosa te la volevo chiedere io. 

Cos'è successo oggi con Japan? Allora, io sono in vacanza. Pertanto vi dico che non sto tradando. Ho fatto un'operazione con la Funk. 

E' andata molto bene su RUSD. Meno bene su USD Japan, perché era partita bene, poi è tornata indietro, ma appena ha preso lo stop ha fatto l'assortata. E poi in macchina ho DNZD, che sta andando molto bene. 

Quella che vi ho fatto vedere l'altra sera, che sto mantenendo in macchina. È arrivata a quasi 150 pip. Pertanto ho dato un po' un'occhiata, ma non avevo voglia di perdere troppo tempo, sennò la moglie poi romperà. 

Non lo so cosa ha fatto il Japan, però mi riprometto di fare uno studio, o stasera o domani, e condividerlo con voi. Ok, grazie. Sì, è un disastro praticamente.

Il Japan prima o poi romperà i minimi, pure su massimi storici. Sta facendo una bella congestione da qualche settimana. Infatti oggi l'ha fatta, 4 mila e 193.

Se guardi il grafico, ha fatto una bella assortata, ma rispetto alla congestione, intanto il prezzo è di entrato. In D1 è ritornato sopra la EMA 200. Stavo dicendo questo, su alcuni time frame è tornato sopra la EMA 200, torna sulla EMA 200. 

Ora bisogna vedere, e non ha fatto il cambio di carattere. Pertanto, ora non so su quale time frame, vediamo un po' sul telefonino, che time frame stavate guardando voi. Io ero in D1 su CHF Japan.

Andiamo a vedere CHF Japan. Lo sto guardando sul telefonino, mentre questo riparta. Ora per esempio, io ce l'ho non ancora sopra la EMA 200, ce l'ho ancora sotto.

Se voi lo guardate, ha fatto un cambio di carattere, perché ha rotto i minimi. Pertanto ora deve ritornare su. Probabilmente bisogna vedere se ritesta la media 200, o se torna più o meno. 

Ora lo tiriamo con i bonacci questo. Vediamo un po', perché qui c'è un accenno di massimi, minimi e decrescenti. Pertanto questo torna su per poi andare giù, in teoria.

Mi sentite? Sì. Se te lo vuoi vedere in D1, guardami, perché in H1 c'è troppo rumore. In D1 c'hai dei massimi, dei minimi e dei decrescenti. 

Giusto? Sì, sì. Lo vedi? C'ha solo un minimo leggermente sopra, ma fa parte di una piccola indecisione. Questo minimo, questo spike, potrebbe essere un segnale di cambio di carattere.

Per confermare l'invezione, ora deve ritornare su. Ha rotto questo minimo qua. Pertanto qui siamo proprio a un boss, a una rottura di struttura.

No, più che a un cambio di carattere. Perché il cambio di carattere l'aveva fatto nel movimento precedente. Qui ha fatto proprio una rottura di struttura, ha rotto questo.

Pertanto ora deve andare a ritracciare. Ritracciando, dove andrà a ritracciare più o meno? Intorno alla media 200. Pertanto qui si potrebbe anche pensare di fare un re-ingress sulla media 200 short.

Sulla media 200 short, sul telefonino, mi sembra vedere che è in coincidenza di una resistenza. Provatelo un po' a tracciare una resistenza sullo spike precedente. Lì c'è una zona di liquidità precedente.

Sì, ma lì c'è una resistenza sicuramente in D1, probabilmente anche in weekly. Se lì si individua una bella area di resistenza... Montly Love può essere, c'è una resistenza a Montly. Ce n'è sicuramente una daily.

Che è fermata proprio sul Nightly Low. Non ho capito, quale è il minimo Paolo? Quello dell'attuale, il daily o quello precedente? No, non c'è più. Roberto Malzarti is the host now.

Ormai sei vice, Roberto, sei vice. Beh, quando vedrò il grafico, ora... Ma io mi sono perso, di cosa state parlando tra l'altro? Perché senza grafico... Stiamo analizzando Euro Japan. No, Franco Yen era, no? Sì, Franco Yen.

Vabbè, in generale tutti quelli con lo Yen che oggi, insomma, sono precipitati. Eh, allora ho sbagliato io, scusate. Avevo capito Euro Japan.

È il zoom che non funziona. Vediamo un po', ora sembra che ci sia arrivato. Che continua a cadere la linea in zoom.

Sto provando per un attimo, forse sta uscendo con un'altra strada. Perché stanno lavorando sul sistema. Tutti i grafici? È successo anche Emiliano ieri.

Il codice d'accesso... Eh, vedi, vuole il codice d'accesso. Speriamo che Giacomino mi risponda. Ecco, cos'è successo.

Mi chiede il codice d'accesso Natantum. Paolo? Giacomino, mi chiede il codice d'accesso Natantum zoom. Guarda, è 25 minuti che ci sto facendo la lotta.

Mi stanno sentendo. Tra l'altro, la cosa strana è che con l'iPad sono entrato, con la piattaforma zoom no. Dimmelo che ero in live, no? Sì, dimmi un po'.

Allora, aspetto un attimo. Certo, quando fai queste cose, c'è la live serrale e il pad remoto. Allora, è fastidioso.

Eh, ma è che sei connesso ad un altro posto, quindi ci sta. Perché lui prende gli fili del posto. Fai un po'? Sì, ecco, io vado.

Che cazzo. Nemmeno se fosse la NASA. Servizi segreti.

Eh, certo. Ma siamo meglio della NASA. E meglio i servizi segreti.

Capisce. Scendo e vengo al tuo guardolla, e mei, io domo il telefono. E qui non me la fa prendere, utilizza password.

Via. Ora sto diventando proprio come Alte Guardolla. Eh? Non c'è bezza, non mi fa entrare già.

Come non ti fa entrare? Connessione in corso, gira, gira, gira, ma non entra niente. Un link normale come lo usiamo noi e poi dopo ti metti lo stesso come organizzatore? Sì, vuol dire Wi-Fi. L'abbiamo fatto l'altra sera da qui, dallo stesso posto e funzionava tutto.

Sei con l'autore cellulare? Sì. E ce l'hai coperto? No. Non lo so.

A me sembra che tu sia entrato. Questo qua cos'è che ti dice? Accordi in progress? È il Cosmo, lo hai fatto. Paolo, ti senti? No, no, non c'è proprio ora, si è disconnesso.

Dai, condividete lo schermo, qualcuno farà la presa, su, forza. Comunque dopo li chiediamo almeno una decina di indicatori, come minima. C'è qualcuno in attesa? Mi sembra un buon compromesso.

Come minima. Poi possiamo anche non farla live, basta che molla gli indicatori. Quelli belli, tutti colorati, con gli alberi di Natale.

Le pulsantini. Esatto. E ci piace schiacciare a noi.

Io non trovo nessuno in attesa, non mi compare niente. Ho visto che è arrivato un messaggio su Whatsapp, può essere? No, ero io che rispondevo a Abdullah, chi era. Che siamo tutti in attesa di un eventuale collegamento, visto che non c'è niente.

Ho disabilitato la sala d'attesa, in teoria uno si collega e entra, giusto? Dovrebbe essere così. Sì, dovrebbe essere così. Vediamo, se qualcuno si lamenta ho sbagliato io.

Quando mette a posto è già ora che ci deve salutare. Ok, ce l'ha fatta. Le vacanze fanno male.

Ragazzi stiamo un attimo avendo problemi di connessione con Paolo, dateci un attimo che stiamo risolvendo. Scusateci dell'inghippo. Giacomo, non puoi dargli un link normale, quello che abbiamo noi utenti? Accede allo stesso link, stiamo tentando di capire cos'è.

Recording stopped. Bene ragazzi, visto che siete tutti così attenti, facciamo un po' di scalping. Chi è che condivide questi 40 minuti di scalping, chi è che vuole? La Stella.

Dai Michele. No, no, dai Michele. Io non ho la telecamera purtroppo, non mi potete guardare.

No, non posso, non vi posso far vedere. Dai, dai, mostraci qualche mossa. Se magari l'avessi.

Vabbè, come sta andando? Va bene ragazzi, per oggi è tutto. Per oggi è tutto, ci vediamo. È arrivato Paolo.

Andato, andato. Giacomo ce l'ha fatta. Ma qual è il problema Giacomo? Meno male, meglio così, dai.

Dobbiamo dargli un premio di pazienza ai 51 partecipanti. Eh sì Paolo, siamo arrivati a una decina di indicatori. Eh bravo Paolo.

Bene però. Ti sei perso l'EMA 200. Sto cercando di recuperare.

Non recupererai, non recupererai. Allora, tanto scusatemi, ma non so cosa possa essere successo. Comunque, meno male Giacomo è sempre disponibile e ci ha risolto il problema.

Paolo, metti la registrazione. Allora, vediamo un po', siete già tutti dentro. Paolo, metti la registrazione.

In sala d'attesa non c'è nessuno. Paolo, mi senti? L'ho messo, l'ho messo, sì sì l'ho messo. Chi era? No, no, non è attiva, l'ho stoppata io prima.

È quella, riattiva. Per favore, se no ci perdiamo la registrazione. Io ce l'ho.

Abbiamo anche Yannick Sinner. Ok. Siamo in registrazione.

Sì, almeno vediamo un attimo. Se si interrompe la registrazione vuol dire che regiscono. Abbiamo Yannick Sinner.

Va bene. Chi abbiamo? Yannick Sinner l'abbiamo. Allora, finiamo di rispondere alla domanda che abbiamo iniziato a trattare.

Qui abbiamo due threading da dare in diretta. Prono io l'altro. Non hai abilitato la registrazione.

Abilitala tu, perché qui ho end, pause. No, ma hai fatto quello lì, Paolo, hai fatto. Lo faccio io.

Ah, è pause, l'ho visto, l'ho visto. Però non parte, Giacomo. Ripetono.

Perfetto. Allora, si guardava il discorso di prima con, non mi ricordo chi è. Prima ho fatto la domanda. Io te l'ho chiesto, sì.

Allora, così chiudiamo quell'argomento che comunque è interessante. Poi mi riservo di fare uno studio più approfondito e di capire cosa è successo nel Japan. Perché oggi, come vi ho detto, non ho di fatto tradato.

Allora, H1. Andiamo in D1. In D1 ho fatto questo.

Paolo, Paolo, Paolo, stai condividendo. Sì, sì, sto andando sullo schermo. Eccoci qua.

Guarda questo nostro schermo condiviso. Con un po' di roba perché con il monitor piccolo come potete immaginare. Allora, ho fatto questo mega candelone in D1.

Candela di ben oltre 400 PIP. Sta ritracciando. La domanda è che cosa potrà, non tanto che cosa è successo, ma che cosa potrà succedere.

Secondo me è più interessante quello. Allora, questo movimento è testato tutti. Intanto cosa vuol dire? Vuol dire che il Japan si è rafforzato.

Giusto come concetto? Si è andato giù. Avendolo fatto su tutti gli strumenti, vuol dire che è chiaramente che si sarà rafforzato. Allora, scusate anche perché volevo levare un indicatore da qui.

No, c'è la propria conclusione del grafico. Rimaniamo con il grafico pulito. Qui come si vede c'è una lunga area di congestione.

Fase di congestione che è iniziata intorno al mese di febbraio. Pertanto è iniziata circa 10 mesi fa. Va bene? Una congestione così grossa porterà sicuramente a un mark-up o a un mark-down.

Tutti gli operatori secondo me sono in attesa di un mark-down. Perché? Perché il Japan è da ormai sei anni che entra in decrescente. Siamo in questa fase di congestione, però per dire che abbiamo un mark-down cosa succede? Cosa si deve verificare? Si deve verificare che c'è un caro cambio della struttura, che il mercato inizia a scendere.

Pertanto andiamoci ad esaminare un attimo la struttura in Italy. In Italy cosa ha fatto? Il mercato ha rotto quest'area di minimo, quest'area qua, andando a testare la media 50. Va bene? Pertanto se noi ci vuole studiare un po' la struttura come abbiamo imparato a studiarla in questi tempi, c'è la rottura di questo primo minimo, che questa qui direi che è confermata.

Perché oggi giovedì per non confermare questa rottura ci vuole che questa candela in weekly vada a chiudere sopra. Siamo d'accordo? Se domani la candela chiude sopra, questa non è una rottura confermata. Chiaro Maria? Sì.

Chiaro per tutti? Sì. Pertanto, qualora rimanga quotì domani, qui abbiamo un cambio di carattere. C'è la prima indicazione che qualcosa sta cambiando.

Se abbiamo un cambio di carattere e supponiamo che domani chiuda così, vuol dire che il prezzo ha fatto un minimo, è tornato su e ha rifatto un altro minimo. Questa volta va bene? A questo punto ci si dovrebbe aspettare che il prezzo deve tornare leggermente sopra per poi andare a fare la rottura di quest'altra zona. Quindi con la rottura di questa zona abbiamo il break off straccio, il cambio della struttura.

Pertanto, fino a che non abbiamo in weekly una candela confermata a fine settimana, che il prezzo ne rompe questo livello, il mercato non è ancora short. Una volta che succede questo possiamo iniziare a pensare di lavorare un mercato short. Però Paolo, lì è unito tutti i massimi e minimi, ma nella candelona di oggi è unito la chiusura, no? Sì, vabbè, quello che vado a vedere io vado a vedere questo oggi.

Perché invece devi andare a vedere la chiusura della candela qua, capito? Se no devi portarlo qua, però a livello di rottura di struttura. Scusa un attimo, eh? Se la candela non ti chiude confermando questa chiusura di minimi, te qui non hai ancora rotto, eh? Questo è un rifiuto di mercato. Chiaro, Marco? Sì, sì, chiaro, chiaro.

Cioè, qui il mercato è arrivato qua, ma il prezzo è stato rifiutato. Paolo, scusami un attimo, ma non può essere dovuto alle notizie di stanotte? Sì, c'è sicuramente un'influenza geopolitica grossa. Tenete conto che il Japan è una moneta rifugio.

Le monete rifugio nel mondo sono essenzialmente tre. USD, Japan e CHF. No, no, ma quella stanotte c'è il tasso di riferimento della Bocce, la banca del Giappone.

No, a me mi preoccupava di più il movimento che ha fatto ieri perché il primo movimento l'ha iniziato a fare stamattina. Il terremoto c'entra qualcosa? No, il terremoto normalmente indebolisce una moneta, non la rafforza. Moneta rafforzata vuol dire che c'è stato un grosso acquisto di moneta.

Pertanto vuol dire che tanta gente si è spostata. Io sto ragionando abbastanza attentoni. Vuol dire che tanta gente ha acquistato Japan.

Perché la gente acquista Japan? O perché l'economia è forte? O perché c'è un aumento dei tassi? O perché è una moneta rifugio? Con queste le sede essenziali. Vi torna? Ora, qual è la ragione? Non ve lo so dire. Però se questo movimento l'ha fatto su tutto, sicuramente perché io ho preso uno stop antipatico, io ho preso lo stop qua su e appena ho preso lo stop questo è venuto giù.

Però ha fatto la stessa cosa. Meno marcata che sull'altra parte. Prendete EUR-Japan, la gente avrà fatto la stessa cosa.

Pertanto questo non è un fattore relativo a una moneta. È un fattore relativo. O CHF-Japan l'ha fatto in modo un pochettino più deciso, è un fattore proprio strutturale del Japan che ha fatto oggi.

Però indipendentemente qual è il motivo, a me la cosa che mi fa in questo momento attendere è questa situazione qua. Questa situazione qua che siamo proprio fermi su una resistenza ora. Pertanto bisogna vedere sull'Auditri cosa succede domani.

Se questo presto torna ancora sopra rimane qua o scende? Perché se chiude sotto rompe la resistenza e si configura uno scenario. Chiude sopra questo non c'è nemmeno un cambio di carattere e configura un altro scenario. Chiude qua abbiamo un cambio di carattere però non ancora la rottura della struttura perché questa struttura non è stata ancora rotta.

Pertanto sicuramente il strumento da monitorare, io non entrerei ora, aspetterei, entrare ora sarebbe un po' come tirare la monetina. Non so se siete d'accordo secondo il mio punto di vista. Vedete qua, tornando in D1 cosa si vede? Inizia una fase di massimi e minimi decrescenti, qua c'è un rallentamento, quest'altro minimo qui c'è stato un rallentamento, questo minimo ora è decrescente.

Pertanto continua a confermare un microtrend di bassista. Qui c'è questo minimo che non ha rotto, questa è stata una fase di indecisione, potrebbe quasi essere considerato un unico movimento perché questo è ritornato su, comunque si potrebbe anche considerare quasi un unico movimento e poi c'è quest'altro movimento qua accendere che va qui, per quanto qui va a chiudere, qui è stato restinto, qui sta importando un movimento di bassista. Per avere un movimento di bassista cosa ci vuole ora? Ci vuole un altro massimo, più basso dei massimi qua decrescenti e un altro minimo che va a rompere questo livello.

Ma il fatto che sta quasi chiudendo la candela sotto la EVA 200 potrebbe essere un indizio in più che ci può far capire che potrebbe andare shop? Che la giornata sta quasi per finire. Allora, se chiude qua, qui abbiamo un altro minimo decrescente. Cosa potrebbe verificarsi domani? Potrebbe, allora questo è un rifiuto, pertanto io domani non mi aspetto così a cuor leggero una candela che mi viene giù.

Io domani non mi aspetto questa candela, perché c'è stato rifiuto. Qui c'è un'area vuota di imbalance, io domani mi aspetto di più una candela che mi vada a chiudere questa imbalance a questo punto e che poi magari mi ritorni giù. Chiudendo così non potrebbe essere una candela ribassista? Questo caso, nonostante siamo all'uscita di una fase di congestione, pertanto Chibonacci non è particolarmente sincero in questa zona, però si va a vedere, se qua tiro un Chibonaccino mi ferma a 61, se qua mi tiro un altro Chibonaccino mi ferma a poco sopra 61, se qua mi tiro Chibonacci, il ritrascamento a 50 ce l'ho proprio sulla media a 50, la chiusura dell'imbalance ce l'ho proprio a 61,8.

Pertanto io non ti dico, ci scommetto, ma io domani me lo aspetterei più o meno qua. Che comunque fa un ritrasciamento. Me lo aspetterei qua.

Una volta che qua guardi, una volta che qua si è il movimento ribassista sano, lui ti torna giù. Ti torna giù di quanto ti torna giù? Ti torna giù di questa gamba. Ti torna giù qui.

Capito? Sì. E allora alla rottura della media a 200, una volta che il risalto delle medie qua è ordinato, si può pensare di iniziare a trattarlo come un following. D'accordo? E si mette volumi.

Vediamo mettendo volumi cosa succede. Sicuramente ora a quest'ora c'è un calo di volumi. Non mi sorprenderete, come si allarga il palloncino qua, ora la banda di Bollinger qua per sua conformazione si deve chiudere.

Pertanto questo prezzo sicuramente arriverà, secondo me, almeno a ritestare la mediana della banda di Bollinger. La mediana della banda di Bollinger più o meno quando arriverà a ritestarlo coinciderà con la media a 9 e la media a 21. Pertanto è verosimile che arrivi qua in questa zona e poi torni giù.

Pertanto lo aspetto qua. Questo è sicuramente interessante ma non è da entrare ora, è da aspettarla qua. Qui possiamo fare un'altra cosa, un'ulteriore cosa e vedere se abbiamo supporti e resistenze.

Guardate cosa abbiamo qua. Abbiamo una resistenza in H1, abbiamo il super trend in H1 e abbiamo una resistenza a 20 proprio in coincidenza del super trend in H1. Abbiamo qui una resistenza a weekly.

Se è fermato sulla resistenza a weekly, guardatelo, pertanto ora siamo proprio a metà del canale. Entrare ora è assolutamente tirar la monetina. Qui si era parlato di chiusura dell'imbalance, pertanto qui ci siamo.

Qui va tenuto. E domani lo aspettiamo qua. Se lo tiriamo qua, Fibonacci, su cosa stiamo da qui a qua, siamo a poco più di 71,8.

Pertanto, il prezzo di tazza fino alla resistenza a weekly, 99 su 100, qui la sente. Sicuramente qua non è che la rompeva avanti, qui c'è sicuramente un imbalance in questa regola. Dobbiamo un attimino aspettare domani su questo qua.

Stesso ragionamento lo potete fare su altri strumenti che siete dentro. Vi ho convinto? Sì. Volevo farvi dire invece quella cosa che si parlava ieri e che oggi non è necessaria.

Vi ricordate che vi ho detto che io ero entrato qua in questa zona tenendo conto, di fatto facendo lo stesso ragionamento che abbiamo fatto oggi. Qui ODM e ZD veniva fuori da una zona di compressione, vi ricordate che l'avevo fatto vedere in D1? Veniva fuori da una zona di compressione in D1, era arrivato sulla media 200 e aveva ritracciato, però vedendo sulla media 200 cosa avevamo? Avevamo due massimi e due minimi decrescenti. Pertanto l'impostazione di un trend è ribazzista.

Allora qui che cosa abbiamo ipotizzato? Abbiamo ipotizzato un ritracciamento del prezzo fino alla golden area, tra i 50 e i 68. Io mi sono messo a ridosso della media 68 e l'ho aspettato, l'ho aspettato tre giorni, abbiamo visto che questa era una resistenza in D1, proprio nella zona di ritracciamento, io avevo messo anche un pendente un pochettino più alto ma non me l'ha preso, il prezzo è tornato nella golden area, ha preso e ha completato il ritracciamento. Bene? Take profit sulla media 200, qua ho parzializzato, intanto per starmene tranquilli non sono stato avido di aspettare che arrivasse qualsiasi fondo, così me ne vado a letto e ho portato qualcosa nel tasco, ho ancora l'operazione aperta che ha fatto in totale ad ora 132 pip, pertanto una bella operazione, e a questo punto la domanda è come quella precedente, cosa potrebbe fare il prezzo quando è arrivato qua, chi è che me lo vuole dire? Ripetendo il ragionamento di prima, qui abbiamo la media 200, la media 200 non l'ha ancora testata, pertanto qui si possono verificare due cose, prima cosa, il prezzo sente la media 200 e torna indietro, va bene? Sente la media 200 cosa vuol dire? Che ha rotto questi minimi, qui bisogna vedere come chiude, pertanto potrebbe essere un cambio di struttura, se il prezzo sente la media 200 e torna indietro, farà un ritracciamento fino al 50% circa di quest'area, prenderà un po' di liquidità e poi tornerà indietro, probabilmente non tocca proprio la media, la supera un pochettino, questa sarebbe la nostra configurazione della strategia EMA 200 reversal, d'accordo? L'altra cosa che può fare qual è? Io prendo Fibonacci e lo lavoro in proiezione, potrebbe arrivare a rompere subito fino a questa zona e poi ritracciare, se rompe questa zona e ritraccia, è probabile che continui la sua sequenza di massimi e minimi crescenti, tutti regolari, è probabile che poi rifaccia un movimento short.

Paolo se la rompe potrebbe fare il pull back proprio sulla EMA 200 no? Si, potrebbe farlo, perché se tiri Fibonacci in proiezione invece che in estensione, così chiariamo anche quella cosa che avevo fatto in errore ieri, supponiamo che lo tiriamo qua, se lo tiro in estensione potrebbe arrivare fino a 127, va bene? Se arriva a 127 e poi ritraccia, io tiro Fibonacci, io rifaccio un movimento qua, mi va a ritracciare a 23,6 proprio sulla EMA 200, 38 sopra, pertanto potrebbe benissimo fare un movimento su questo, su questo e poi ripartire short. Se fa questo è un movimento sano, è un trend sano, pertanto è fattibile, è molto probabile che questa media la senta e che in questa zona abbia comunque un rimbalzo, pertanto se io dovessi fare una cosa l'ingresso, non ci ho ancora pensato, ora ci penserò più tardi, perché questa qua lavora stanotte, io non metterei un ordine pendente molto lontano dalla media 200, perché se ipotizzo che questo mi fa un rimbalzo, mi metto un pendente sulla media 200, in modo che se arriva sulla media 200 lo prendo. Il secondo ordine, perché qui deve ritracciare per forza il prezzo, il prezzo qui deve per forza ritracciare, il secondo ordine me lo metto almeno a 127, pertanto primo ordine aggiunto, secondo ordine lo metterei almeno a 127, in modo che sono abbastanza coperto, perché qui il pull back lo fa sicuro, se rompe torna indietro, se rompe poi mi torna comunque indietro, quando mi va a fare il pull back sulla media 200, chiudo quest'ordine in pari.

Mi torna come ragionamento? Mi avete seguito, come mi sono riuscito a spiegare? Come ragionamento? Non mi dice niente nessuno, mi mandate in depressione! Allora, se non sono stato chiaro lo rispiego. No, no, è chiaro, è chiaro. Io prima ipotizzo quello che deve fare, se arriva il rimbalzo sulla media, mi metto sulla media, se mi prende l'ordine bene, se non mi prende l'ordine pace, però può anche andare oltre la media, però quanto può scendere questo prezzo? In condizioni normali, poi se succede come oggi, fa 400 pippe di discesa, c'è poco da fare, lì andremo in stop, nessuno sa la sfera magica, però se io tiro i buonacci qua e ipotizzo che lui mi fa una gamba uguale, vuol dire che mi arriva qua, quanto c'è di distanza tra primo e secondo ordine? Ci sono 78 punti, sono tanti, tenete conto che siamo in D1, la volatilità di AODN e ZD in D1 è di 56 pippe, pertanto può darsi che non ci arrivi neanche in un giorno qua, però questo secondo ordine mi garantisce che riesco a salvar la pelle, perché sicuramente se arriva qua, poi deve rifacciare, non può scendere all'infinito, chiaro come concetto? Se mi fa 50 pippe, mi torna indietro, parte, vuol dire che quando mi torna indietro se va sopra bene, se va sotto pace, pertanto ho un ordine che mi rappresenta questo, che attualmente ha una distanza di 38 pippe, lui fa una volatilità mediale di 57 pippe, pertanto è una distanza che lui può arrivare qua, se esce e viene giudito esce di 20 pippe, può tornare sulla media e se va sopra, vuol dire che io adesso cercherò di uscire in pari qua, invece mi scende giù diretto e mi arriva qua, poi quando mi tocca indietro mi ricopro sul becco.

Chiaro? Sì, chiaro. Tutto dipende da quanti volumi ha la forza di rompere la media, giusto? Allora, si può stare davanti al computer, ma non penso che tu stai davanti al computer. Stanotte penso che tu domani stai davanti al computer e puoi vedere se il prezzo arriva sulla media e come ci arriva, io voglio che ci arrivi sulla media, d'accordo? Se ci arriva con volumi crescenti, vuol dire che rompe, se ci arriva con volumi decrescenti, vuol dire che rimballa, però per vedere questa cosa, non starei a guardarla, se vuoi mettere l'ordine devi fare delle ipotesi.

Le ipotesi sono arriva sulla media e rimbalza, voglio stare tranquillamente sul pendente proprio sulla media, non rimbalza e mi scende davanti, ipotizza il precedente, pertanto può arrivare un po' sotto, un po' sopra, se arrivo dietro ho il guadagno di questo che mi va più, comunque ho sempre questo ordine, ok? E' comunque un'operazione, perché è un'operazione, direi un rimbalzo short, se io sbaglio, come voi sapete, io sono prudente a farla, perché nella mia operazione in trend, per esempio, questo è un rimbalzo, rimbalzo sull'ema urgentamente, cercherò di fare un ingresso su, perché a questo punto la faccio a favore di niente e me la vado a fare, allora, stavo seguendo il Nasdaq, su che strategia? Stavo vedendo la EMA 200, bene, il tocco della EMA 200 non c'è stata, e attualmente ancora sotto il 5, il movimento è partito da qua, solamente che là ci sta una maria e c'è stato un aumento un attimo, vedendo un attimo anche la parte del livello, 8,5,82, anche perché si trova... Allora, io ti dico una cosa, siamo in D1, vediamo il tempo, Vedi che arriva il cielo, tracci da qua 50 e c'è questo rimbalzo, e in questi giorni tieni conto che il Nasdaq in weekly ho sentito questo prezzo ma tra l'altro su quei minimi relativi questo qua potrebbe essere forte, non bene, la vedrei, guarda qua quanti che imbalzano, questi sono gli avalanchi che possono essere aperti meno, sono interessanti quando sono vicini, l'imbalanzo sulla media è a 56, la media potrebbe arrivare a chiudere quest'altro clip, sono attualmente dentro il punto di uscita, perché valuto che ci sia un'attività di rimbalzo, stai valutando anche correttamente, questo ti fa massimo e torna giù, qui è in questione, è fatto la bellezza, la mia sentire, io sulla media, rimbalzo potrebbe essere la media, però qui parzializzalo, potresti anche portare un dip down, questo buco, certo c'è un bel vantaggio, e porterai lo stop in pari, o sulla media, se vuoi stare tranquillo adesso, se sei sentato con zero, perlomeno, ricordati che è l'abilità, meglio lamentarti, perché ne hai persi qualche migliaio, se ti apri un gap down, cosa vuol dire un gap down, non è detto che lo vada a chiudere, non è detto che lo vada a chiudere, io sono stato a casa, ho messo lo stop in pari, ho preso lo stop, tutte le volte che ho già levato, in pari a 87 pippe, mi sono intantificato, ho preso lo stop, io una volta, poi vediamo se qui mi arriva in fondo, nemmeno c'è più chiudere, vediamo di non prendere lo stop, ora ho messo lo stop in pari, quando apre, non si va a prendere lo stop, a me l'ha accorto che erano le 23.50, è diretta, perché non sono stato avido, questa mattina l'avevo tolto, ma per la pazienza che hai detto, non è stato un problema. Bisogna studiare operazioni in tandem following, se in di uno sono operazioni robuste, dare la possibilità di studiare il grado, è peggio, però non riuscire a entrare in queste zone qua, entrare, sono contento, perché con un'operazione fatta bene e non c'è bisogno di stare da parte, su snasda sembra di avere supporti di esistenza di capire prima di utilizzare indicatori per attimo quello qua vedi che c'è il solo in questa questa posti massimi capito stenza c'è poco un'unica cosa che fa è la media correttamente con fibonacci fatto una bella valutazione fatti la media di oggetto nella condenaria la cosa la cosa è stupenda e su dapp fai i miei successi guarda veramente belle che vediamo con voi mi sei mancato un po' sembra il look up di voi oggi no no io ci sono recuperiamo la prossima settimana no questa cosa e poi ci andiamo a letto che mi sono persa in queste settimane c'è con gli indicatori che possiamo un po' il momento ieri ma da supporto mente credo di no che cosa ho dato e abbiamo dato Paolo scusa e c'era un indica iso no perché messa di Paolo la piattaforma l'ho preso e l'ho tolto che è la potenza del computer che altro grafica però c'è come indicatore non si muoveva la freccetta intanto che poi questa la faremo mi do l'ultimo di questo allora mi aspetterà ancora la matematica no no indicato quella cosa la miseria allora si traccia dal basso verso bene questa era facile c'è sul punto a e l'osservo da più in qua e si controlla e si prende sempre il momento dell'input pertanto poi il fatto che io sbaglio e essendo sempre punti vanno sempre lo stesso modo se io trattare un'essenza di mento con altri è individuare questo lo swing in laterale di ragazze ma è questo forse questo questo momento di sempre massimi e minimi crescetti il passo dei movimenti massimi e minimi crescetti con acce dettaglia rilevante con i 3 e 7 90 pip la docente basta quasi solo mettere per avere il problema di quando la tocca rimbassa comunque domani c'è da giorno dopo giorno questa in diuna questo 20 del prezzo è andata bene ragazzi che me ne vado a letto con soddisfazione lo stop e metto qua lo sprede infatti ho perso un po di pre a 127 è normale se non c'è altra cosa non è di peso da me stavolta bene e noi ci vediamo martedì mercoledì giovedì prossimo poi abbiamo vacanza ok quindi perché quando abbiamo detto che chiudiamo al 4 all'ultimo giorno no no ma quello era emiliano ma fatto due test però paolo se ci sei vale c'è la gente che non vuol farlo siamo live il 4 sarebbe dai va bene grazie a voi scusateci di nuovo per