Buonasera a tutti, sono vivo, sono vivo, sono in vacanza, sono stato un po' fuori. Mi sono perso tanto? Tantissimo, mi sono registrato tanto, sì lo so, lo so. Buonasera, buonasera a tutti, buonasera Mauro, buonasera, buonasera, ciao, ciao, ciao, ciao.

Stasera siete migliori, si vede che sono venuti alle vacanze, eh? Mamma mia, sono venuti alla pacchia. Beh dai, siamo qui per fare delle vacanze migliori l'anno prossimo, dai. Sì, cosa volete fare? Iniziamo dal Nightly o vediamo due o tre operazioni che si stanno formando e che potrebbero essere interessanti presto? Possiamo guardare quelle? Vediamo quelle, una mezz'oretta e facciamo il Nightly, quelle riguardiamo alla fine.

Avete visto che in questi ormi, cioè oggi, il Japan ha fatto un movimento fortissimo? Ne si è accorti tutti, è già la terza volta. Com'è mai questa cosa? Eh, se leggevi l'outlook settimanale c'era scritto che c'era avvisto di questo movimento del Japan, perché il Japan è un movimento di moneta rifugio e ha delle debolezze che possono anche diventare elementi di forza. Infatti, l'ordinario ipotizzato che avevamo ipotizzato era il draghio principale della settimana, eredita all'intervento reale del poi colluso e a rischio di nuove mosse non programmate.

Il Japan è penalizzato ma è esposto a reazioni asimmetriche. Se avete letto il documento che Emiliano ha mandato e si va a prendere il Cot, il Cot sarebbe, così spieghiamo anche come si legge quel documento, è come si posizionano i trader, i trader commerciali, i trader istituzionali e i trader retail. Normalmente il mercato va dalla parte opposta di dove si posizionano i trader retail.

Allora scusami, noi vediamo sempre outlook valutario? Sì, si parla solo all'outlook valutario o dell'ONU. Mentre il DAX non ce l'ha questo posizionamento perché è il mercato azionario. Per vedere invece gli indici bisogna andare con le opzioni, è un altro mondo.

Pertanto quando voi andate a leggere il documento… Però non lo vediamo, vediamo ancora la serie di prima? Lo sto caricando. Scusa Paolo, io però sul Cot ho trovato sia DAX che NASDAQ che gli altri. Su quale Cot? Sì, proprio sul Cot, sul report Cot.

No, questo non c'è, questo che viene fatto è senza report Cot, va bene? Qua c'è messa la forza negativa delle valute, va bene? Il Japan veniva dato più debole rispetto al dollaro, va bene? E quasi allo stesso livello del CHF. Pertanto CHF meno 0,26, Japan più 0,25. Il fatto che sono tutti e due negativi cosa vuol dire? Questo indicativo del CHF pertanto è propenso al CHF Japan ad andare long, ad andare short perché questo è il CHF al numeratore più debole del Japan al denominatore.

Durante la settimana c'è stato un movimento, il catalizzatore sono state le pressioni geopolitiche effettive sul G20 e sul governatore Ueda, un forte apprezzamento per un rischio di un intervento imminente, eccolo qua le sto facendo entrare, e questo ha portato come effetto il mercato un forte rafforzamento, il forte rafforzamento del Japan ha fatto sì che tutti i mercati sono andati giù. A questo punto se noi mettiamo le bande di Bollinger, cosa vediamo in questo momento? Si sono allargate e sono ancora in una fase di espansione, ora qui stiamo in D1, scendiamo in H12, rimettiamo le bande di Bollinger, qui si vede che stiamo in un momento di iperespansione, andiamo ancora in H4, così si vede proprio quello che sta succedendo, in H4 c'è invece rimetto il prezzo dentro le bande, se si scende in H1, si vede che in H1 la banda si sta chiudendo e il prezzo sta andando verso la fase centrale. Questo movimento qua lo potete vedere su tutte le valute del Japan, più o meno forte, più o meno forte su tutte le valute dove c'è rimetto il Japan c'è questo movimento.

Adesso ha iniziato a risalire, come ha fatto nelle altre occasioni, fin dove può risalire. Ma possiamo utilizzare esatto le kinashi in questo caso? Vedete delle candida kinashi che sta formando un pattern, ora io ritorno su CHF Japan perché avendo fatto l'operazione su CHF Japan, il 500 pip, qui sono uscito abbastanza piuttosto bene perché sono uscito su questo punto, sono uscito su questo punto perché sono su quest'alto livello, io sono uscito proprio dove ho messo il tap profit qua, perché dopo 500 punti uno può anche uscire soddisfatto, magari se fosse tutti i giorni, mi sono messo su questo livello, è arrivato leggermente più basso di questo livello, perché quando il prezzo torna sul livello va sempre più basso, infatti vedete è andato più basso leggermente di questo qua, ora io cosa mi aspetto qua, questo è sceso con un po' di volume, non è scesso tutti insieme, non ha fatto questo movimento come l'altro mese che in un'ora è sceso giù e tornato su, questo è sceso piano piano in due giorni, infatti se voi prendete TradingView, noi abbiamo i volumi, ieri qui è sceso lasciando un buco, un buco che non ha chiuso, qui invece è sceso con un volume, vedete la differenza? Quello che ho visto ieri, qui è sceso, qui ha lasciato un buco volumetrico, qui c'è un altro buco volumetrico, questa è una differenza violenta, questa è stata pure una discesa progressiva oggi, questa discesa progressiva cosa vuol dire? Vuol dire che non è tornato sul tuo scopo, magari questi buchi li allungherai più avanti, però è molto probabile che ne faccia un terzo seguito, questo è il terzo seguito, quindi lo devo coppare, e qui diventa il bello, non si sente? No, si sente bene, io sento benissimo, e qui bisogna capire dove si fa il ricacciamento, io il ricacciamento lo penserei di tirarlo, da dove è partito il movimento, pertanto da qua a qua, e un ricacciamento potrebbe essere in questa zona, questo vuol dire che se lui ricaccia in questa zona, in questa zona poi mi rinverte, fa delle belle candelline che nascono da dove, magari in H4, perché in D1 si vede male, mettiamo le altre che nascono in H4, vedete in H4 non ce l'ho ancora il segnale di inversione, questa candela che nasce piccolina, la candela che nasce è detto che inizia a essere buona quando mangia tutta la che nasce precedente, probabilmente lui farà una che nasce qua, un'altra che nasce e poi mi darà il segnale di inversione, se dà il segnale di inversione... Paolo, quando dici che nasce intendi la doji? Scusa, la doji è la che nasce, forma questo pattern, sono uno degli strumenti, e ho una resistenza sotto, qui c'è solo questa resistenza, questo è un supporto, qui ho questo supporto tracciato, in questo è un area di supporto, l'indicatore non la dà, però questa è chiaramente una zona di supporto, perché come la vedete questa è una zona di supporto, se è una zona di supporto si vede così, eccolo qua giù, vedete che qui c'è un massimo qua, qui c'è il massimo, qua c'è un altro minimo, qui c'è il minimo, questa è tutta una zona supportiva, è chiaro? L'indicatore andando a cercare i punti collettivi non è alzato ma lo segna, ma d'occhio si vede, va bene? Pertanto, qualora venga respinta questa zona, si interrompe la zona supportiva, e lui fa un movimento di questo tipo, si entra sul pull back, d'accordo? Se invece viene respinto, aspettiamo che finisca il suo ritracciamento, quando si rimette, se ritraccia all'interno della golden area, quando si rimette short e esce fuori dal livello della golden area, si può rientrare short e si può ipotizzare che lui si faccia un altro movimento di questa lunghezza, chiaro? Pertanto, ora cosa deve prevalere? La pazienza, per fare questo movimento, qui stiamo in H4, ci può mettere anche due o tre giorni, e nei due domani, perché domani ci sono gli NFP, pertanto domani è giornata che può scombinare tutto questo ragionamento, domani ce lo possiamo ritrovare qua giù in cima come qua giù in fondo, chiaro? Tu lo sai gli NFP, Paolo? Io li faccio, ma non con la strategia quella del breakout immediato, ne faccio con un'altra strategia che stiamo testando già due volte che va bene, vediamo un po' se continua a andare bene, poi quando stiamo sicuri, il fatto non si può fare con lo slippage, l'NFP non si può fare con lo slippage perché lì lo slippage è troppo forte, va bene? Questo discorso, io ora sono andato su questo punto perché io, come vedete, già fanno un po' di tempo che lo sto cercando di prendere un movimento importante, finalmente l'ho preso. Questi altri sono tutte operazioni chiuse in profitto, però sono tutte operazioni piccole perché come sapete io poi porto lo stop in pari, invece qua il press, quando sono entrato, è rimasto in laterale, poi è partito dalla parte giusta e è andata bene, se partiva sopra io avevo messo lo stop e qua sono tornato a mettere lo stop, però questa qui è un'operazione che, avendo fatto un rischio rendimento, lo stop era sui tre stoppini, era qua giù, con un stop di 50 punti ha fatto 512 punti di una a 10.

Pertanto mi posso permettere di prendermi qualche stop, ecco. D'accordo? Paolo, scusami, posso farti una domanda? Sì. Perché si collega un po' alle Kinashi, però è della strategia Golden Cross, ma le Kinashi? Questa è una Golden Cross, questa è una Golden Cross.

Ok, ma le Kinashi le conti dopo l'incrocio della 921? No, al cavallo dell'incrocio. Ok. Se ne posso avere tre candele prima, tre candele dopo o in mezzo all'incrocio.

Ah, ok, quindi anche tre prima e poi l'incrocio, va bene. Poi dovete, cioè, allora il trading non è il matematico, il trading ha una valenza statistica con delle regole di analisi tecnica. Voi dovete adeguarle al contesto.

Vi faccio vedere. Questa operazione, la scammina H4, l'incrocio c'è stato qua. Io l'ho visto un po' a ritardo, perché ho visto una candela dopo.

Una, due, tre, quattro, io l'ho vista sulla quarta candela, qua. Io non sono entrato subito, io mi sono messo fullback. L'ho aspettato un po' il prezzo e questo è stato utile perché poi non ho sofferto un drop dopo, perché poi si è messo in laterale, però per questo sono entrato.

Perché l'ho visto ormai bello direzionato, le medie tutte ordinate verso il basso e voi guardate quando è partito il prezzo. Quando la media 50 è andata sopra la media a 21 e la media a 9. Vedete, io sono entrato qua, il prezzo mi è rimasto in laterale per un giorno. Questo è un giorno di lavoro.

Poi improvvisamente le medie si sono messe giuste e questo è venuto giù. Pertanto potete entrare anche dopo. Come si poteva scendere su un timeframe inferiore qua, andare in H1 e vedevi in H1 anche qua che qui c'era proprio l'incrocio era venuto qua, il movimento uno dice sono in ritardo non è che sia tanto in ritardo perché qui non aveva fatto ancora spazio.

Era ancora in laterale se voi qui mettete le bande di Bollinger vedete che siamo in laterale. Questo in effetti va bene perché quando è partito il prezzo, quando è finita la compressione vedete che questa è tutta una compressione. Ma tu sapevi già che sarebbe sceso, vero Paolo? No, lo avresti saputo che se fosse sceso lo aspettavo in discesa perché avevo analizzato il datocod e il datocod mi diceva che CHF Japan era più debole del CHF e il Japan era più forte del CHF pertanto avevo la valuta debole al numeratore la valuta più forte relativamente più forte al denominatore era come movimento un movimento short lo vuoi avvenire in H4 se siete sotto la media 200 se siete sotto la media 50 questo ingresso era un ingresso abbastanza confident questo ingresso se voi andate a vedere perché poi lo ha fatto solo per uno strumento щоб avere una situazione analoga sul JP sul GBP Japan vedete anzi il JP Japan partiva ancora meglio in questa situazione, l'avevate su USD Japan che poi la moneta più forte per la scorsa settimana era, se non mi ricordo bene, il dollaro.

Lo fate su CGPT o Clod, giusto? No, i fatti vengono presidati direttamente dagli Stati Uniti, da questo portale qua. Puoi fare per favore il copy e il link che così ci occupiamo? Non ho capito. Adesso lo metti il link, adesso lo metti.

Ok, grazie. Mi sa che ho disattivato, la c'è disattivata, mi sa. No, l'ho mandato, eh? No, non si vede Paolo.

No, non si vede. Ora? È arrivato? No. Sala in attesa.

Fatti di gruppo della Unione, partecipanti in sala d'attesa. Sì, ora sì. Grazie.

Questa è un'opera di rischio. Tutti i grossi, ho disattivato, ora me li andrò a guardare, me li terrò sotto controllo, perché tutti hanno una situazione di grossa iperestensione. Peccato, domani c'è gli NFT, perché gli NFT possono scombinare un po' tutto.

Perché dopo un'iperestensione così il prezzo deve rientrare. Non può venire giù ad infinito. Qui deve fare un movimento di rientro e poi di venire giù.

Vedete, qui l'ha fatto. Qui guardate questa dispersona. Invece, guardate anche qua, cosa vi dico sui vostri test.

Quando ha rotto qua, ha preso, è andato a ritestare e poi è risciesso. Vedete? In questo caso qui. Quando ho detto che ora deve imitare la pazienza.

Però non bisogna avere fretta di... Qui. C'è questo livello. Qui si è rotto il livello, ha ritestato e poi ha risciesso.

E di quanto è sceso? Il movimento è partito da qua. Il movimento è partito da qua e è arrivato qua, ha ritestato, guardate in golden area. Da 50, 61 e 8. Lo rimetto qua.

E dove è arrivato? Sulla stessa gamma della pazienza. Pertanto, ora... Poi magari in bando, eh? Non si verifica. Però ora si tiene sotto controllo tutti quelli con Japan questa settimana.

Audi Japan. Kadde Japan. Kadde Japan ha fatto un movimento più contenuto degli altri.

Probabilmente per il problema del petrolio. Non lo guardate così. Bisogna poi andare a studiare e capire perché si è fermato qua.

Se è fermato qua... Cosa c'è qua? In questa zona? C'è questo spike qua giù. C'è questo spike qua, su questa zona. Non è un movimento di stoppi chiaro come l'altro.

Però vedete che questo movimento l'ha fatto tutto in un giorno. Infatti era partito più lento. Ha recuperato.

Ora anche questo dovrebbe andare a ricercare per poi ritornare indietro. Pertanto vanno tenuti un po' sotto controllo. Tenendo conto quelle che sono le notizie mondiali che vengono dati su Japan.

Perché il Japan è una moneta estremamente volatile. Vi faccio vedere un'altra cosa su Japan oggi. Per vedere l'anomalia che c'è stata.

Se voi mettete in range analysis il Japan oggi ha fatto quasi il doppio del movimento normale. Questo fa 115 pip di movimento. Oggi il Japan ha fatto 248 pip.

Ha fatto più del doppio. Della media del sostanziale che ne era. E' due giorni.

Ieri ha fatto 270 pip. Oggi 248. Pertanto questa è una situazione che chiaramente ha fatto questa corta.

Si deve riposare. Andiamo avanti. Ho segnato delle altre operazioni da guardare.

Un'altra interessante è questa. Eccola qua. Andiamo sempre qui.

Andiamo su... La vediamo su PTE. Questa. Questa si vede bene su PTE.

Allora. Cosa c'è qua giù? E' una zona di resistenza forte. Siete d'accordo? Qui il prezzo è già stato respinto.

In volte. Guardate che movimento ha fatto ODNZD. E' partito un anno e mezzo fa.

A marzo 2025. E' lungo dal marzo 2025. Questa zona rispetto a questo movimento che cos'è? E' una zona di compressione.

Perché voi la dovete guardare in termini relativi. Se si guarda in termini assoluti questa zona da qua giù a qua giù ci saranno 8200 PIP 340 PIP. Va bene? Se si prende da qua a qua giù ci sono 6.000 PIP.

In termini relativi questa è una zona di compressione. E' una zona di compressione che ha continuato a sbattere qua ha fatto una piccola rischietta qui ha rifatto questo movimento importante questo qui potrebbe essere un swing che prelude un movimento di Wyckoff dove va a prendere liquidità qua. Questo movimento dove il prezzo va a prendere liquidità.

Perché va a prendere liquidità? Perché sicuramente qua ci sono o dei take profit se uno ha fatto questo movimento o dei stop se uno magari va a ipotizzare un altro movimento. Allora da tenere assolutamente d'occhio perché attualmente il prezzo non è ancora pronto per un'inversione anche se qui andiamo a vedere c'è già una candela short però questa non è ancora una conferma di inversione qui è stato respinto va bene? Qui cosa ci aspettiamo? Ci aspettiamo che questa candela riduca nei prossimi giorni l'effetto e inizi a ruotare. Lo dobbiamo vedere in D1? Lo possiamo anche vedere in H4 In H4 cosa vedo? Vedo che ha iniziato una fase di lateralizzazione in H4 pertanto sembra che il prezzo si sia fermato e cosa sta facendo in H4 questo prezzo? Sta facendo un massimo qua un minimo e è probabile che si vada a fare un altro massimo oppure si vada a fare un altro minimo in relativo se si fa un minimo in relativo qui che cosa abbiamo? abbiamo un cuneo discendente lo vediamo? abbinando questa figura alla PTE eccola qua quando avrò il segnale in D1 e mi rompio questo livello ecco che qui ho la condizione per fare una bella shortata con primo obiettivo questa zona qua bene? questa è un'operazione che noi ci possiamo portare come obiettivo per circa poi se rompe questo livello il prezzo magari scende ancora qui non ci sono altri livelli almeno qui vediamo un po' se c'è qualche altro livello qui per ora non dà altri livelli ecco li qua li dà solo in H1 pertanto se rompe questa zona questa rimane sulla media 200 perchè qui sulla media 200 guardate c'è tutta questa altra area di resistenza pertanto questo primo obiettivo questo secondo obiettivo da tenere sotto controllo questa perchè queste operazioni sono operazioni che magari per formarci ci vuole qualche giorno non è che domattina scende però cosa ci consente di fare? è il discorso di quello che si diceva quando uno ha poco tempo e non ha da stare davanti al computer la sera si fa lo studio la mattina si alza e si vede che ci sono le condizioni e entra al mercato se uno vuole rischiare però rischia perchè qui non è ancora finito il movimento almeno io per ora non entro è ovvio che in una condizione con una resistenza così forte uno potrebbe anche mettere un pendente su quest'area se lo va a resistere con uno stop molto molto stretto uno stop di un 10-20 bit al massimo perchè se lui rompe questo livello è molto probabile che vada ancora avanti chiaro? però questo ha comunque un grado di rischio è meglio tutto sommato magari mettersi un allarme invece di mettersi l'ordine pendente scusate invece di mettere l'ordine pendente è meglio mettersi un allarme se presto arriva qui però questa è un'operazione che guardo eh io tutte le mattine e tutte le sere me la guardo perchè in questa zona c'è un punto d'ingresso interessante si va a vedere siamo anche fuori da entrambe le bande è uno dei pochi casi dove siamo fuori da entrambe le bande sulla PTE vedete? siamo fuori dal canale lente siamo fuori dal canale veloce quindi adesso aspetti che ritorna? allora, se uno applica la strategia si deve aspettare l'agogico e il prestigio se vai a vederlo con le candele normali hai già una candela di inversione vedete c'è già una candela di inversione però la candela di inversione è stata rifinita mettiamo le bande di bowling il prezzo non è ancora rientrato all'interno delle bande la prossima settimana direi che ti chiamo a mercoledì la lezione di giovedì perchè giovedì c'è il wake up d'accordo? perchè giovedì abbiamo la cena se no non riusciamo a fare tutto ora lo dica anche Emiliano il prezzo con le bande di bowling si intende esaurito quando il prezzo dopo l'espansione rientra all'interno delle bande fino a che il prezzo rientra nelle bande è anticipare il movimento e tirare una monetina chiaro? Natalia? sì sì sì ti ascolto è chiaro? quando stiamo in D1 H4 ci vuole pazienza è un'operatività tranquilla però è un'operatività che come avete visto si fanno tanti pit quando si rientra bene questa settimana ce ne avremo tante di opportunità se lo metti in H1 praticamente si è messo in laterale è un cad per esempio anche è un cad in H4 questo è un massimo minimo massimo minimo quindi andiamo a studiare cosa si fa su questo minimo eccolo qua c'è una resistenza ma è stato respinto da questa ecco qua guardate una resistenza H12 molto forte pertanto questo è fatto questo è fatto torniamo qua in H4 vediamoci un attimo in H1 in H1 è così H4 le pandele sono giù i rivoling come sono ancora aperti per essere rientrato la banda centrale qua allora io farei così siccome qua c'è una resistenza eccezionale io il movimento lo metterei solo alla rottura di questa resistenza chiaro? io sto resistenza forte sotto in H12 cioè una resistenza forte sopra qui guardate si è fermata sulla resistenza sopra eccola qua lo vedete bene qua? sì sì eccolo qua entrare ora è come tirare un po' la monetina qui bisogna aspettare che rompa che chiuda sopra questo livello attualmente il prezzo è qui quanti pip sono? sono 15 pip qui è tenere sopra questo livello e dopo di che uno deve entrare qua che comunque sarebbe già un ingresso vantaggioso e mettere subito uno stop sotto però io non lo farei ora questo perché è un CAD bisognerebbe capire anche è un CAD qual è la forza negativa di uno dei due se poi entro quando rompe la resistenza lo stop lo metto sempre sotto il minimo era d'oggi? la forza negativa dice che è ancora forte il CAD questo lo presento a Emiliano gli invitatori la prossima settimana e poi lo rompe a voi sto dicendo scusami sì sì Paolo e noi dicevo se entro quando rompe la resistenza lo stop lo devo accorciare lo posso mettere sotto il minimo era d'oggi? lo stop per regola si mette sempre sotto lo swing con la strategia picchiera però se entro più sopra non lo devo accorciare lo stop tecnico è qui ora se tu c'hai ipotizia qua perché poi li ripeto c'è sempre una fase di contesto se tu hai una candela d'oggi un'altra candela d'oggi un'altra candela scusa è che nasci fatte in questo modo e ti rompe questa va bene questa c'è un po' di stoppino questi due sono senza stoppino vedi che William per center range ti si è messo bello in direzione e t'ha superato il 50 diretto verso l'alto perché il punto critico è superare il livello di 50 quindi quando t'ha superato il 50 vuol dire che lui attrazza questo altro livello ecco che allora in questo caso giustamente lo stop lo puoi anche mettere sullo stesso stoppino però tieni conto che il prezzo vi faccio chiedere una cosa che stop ho preso io oggi un stop in profit che mi sarei mangiato le mani che ho perso almeno 100 euro quando sono rientrato mi sono messo a fare un lavoro mi sono distratto ah e poi mi hanno detto non dovevi fare 50 cose io ieri ero entrato qua perché ho fatto la strategia orb sono entrato sul breakout quando il prezzo che ho fatto per gli ingressi sono entrato qua poi ho messo lo stop in profit qui ho fatto un piccolo errore perché sarei dovuto uscire un po' prima però va bene ho messo perché mi ero davanti al computer quando il prezzo mi fa 30-40 punti io porto lo stop in profit poi dico se il prezzo mi va anti bene se no prendo lo stop in profit e non vado in perdita scusa Paolo ma tu metti lo stop in profit dopo 30-40 punti a prescindere dai livelli tecnici che ci sono quando faccio l'orb sull'indice io mi trovo bene a fare così come il mio piano di trading vi faccio vedere patroni storia sono quasi tutte blu io cosa faccio fa 30-40 punti scinto con una size più robusta parzializzo questo dipende da come vedo che va il prezzo invece scinto con una size più leggera lo lascio correre e poi rientro qui sono in stato un po' in ritardo perché io so cosa ha fatto qui il prezzo mi schiego il mio ragionamento perché forse a volte bisogna anche capire il ragionamento che viene fatto l'orb qual è? è una strategia che si fa all'apertura del mercato europeo col DAX è una strategia che si fa all'apertura del mercato pericano col Dow Jones col Nasdaq o con lo Standard & Poor's sono strettamente simili ma hanno reattività diversa lo S&P è il più lento il DAX è il più nervoso il Dow Jones è il più nervoso il Nasdaq segue abbastanza in questo periodo l'andamento dello S&P perché? perché c'è un'omogeneità tra chi partecipa per i lindici in questo momento i tecnologici rappresentano quasi il 70-80% del mercato dello S&P pertanto se vanno bene i tecnologici gli va dietro lo S&P se vanno male lo S&P va dietro mi sono spiegato? siccome sono i tecnologici in questo momento dove c'è la grossa massa di investimenti l'ITEC qui quando è uscita la candela dall'orb bisogna noi aspettare la prima candela che si forma interamente fuori dall'orb la prima candela che si è formata interamente fuori dall'opening range breakout che sarebbe questa casella che è composta dai primi 15 minuti della contrattazione questa candela qui questa candela qui è una candela soft pertanto io devo tentare la chiusura di questa candela in modo meccanico perché non sono entrati in modo meccanico? perché qui c'è ancora un imbalance aperto ho detto ve lo vengo a aspettare qua ok? chiaro ragionamento poi ho visto che il presso ha richiuso un'altra candela qua sopra e allora la chiusura di questa candela anche se un po' a ritardo sono entrato il presso un po' ballato poi è partito va bene? apri alle 9 e un quarto giusto? no questo qui alle 15 questa alle 15 e 30 15 e 30 la mattina si fa dalle 9 alle 9 e un quarto col Dax pomeriggio si fa dalle 15 e 30 alle 15 e 45 con Dow Jones Nasdaq o standard impulse uno solo che prendetene se no impazzite va bene? qui ha fatto questo movimento ha fatto 90 punti io non ho parzializzato perché ero convinto che andasse avanti poi stavo facendo altre cose però mi sono portato lo stop in pari e ho detto quello che succede succede cosa ha fatto qui il movimento? perché poi venne studiato anche dopo per capire come migliorare qui c'è un imbalance quindi il balance l'ha chiuso io ho messo lo stop in pari poi cosa mi sono detto? il presso arriva qua rimbalza e torna indietro va bene? il presso ha fatto questo movimento ha rimbalzato qui sopra è indeciso se entrare l'ongre qua o riaspettarlo sulla riga sotto visto che il percorso non era tanto, erano solo 100 punti io sono entrato l'ongre qui convinto dalla configurazione con la media di 200 l'ongre e media 50 l'ongre che il prezzo fosse resistito l'ongre e sono entrato qua il prezzo è un po' ballato sotto sta mattina mi sono alzato e me lo sono trovato bellino in profitto il prezzo mi è rimasto in profitto tutto il giorno e qui poi mi ha preso con questo passaggio lo stop in pari e qui mi sono mangiato le mani perché guardate se avessi mantenuto mi avessi dato un pochettino più spazio e qui non avessi cresso questo stop in profit guardate che movimento per quanto me lo sono perso pertanto la riflessione è ho fatto bene a mettere lo stop in profit o dovevo guardare il contesto probabilmente l'avrei presso uguale perché poi anche se non avessi messo lo stop in profit lo stop l'avrei messo comunque allineato l'avrei presso uguale perché mi sarei messo allineato con il massimo della notte del giorno precedente questo è un po' di sfortuna però questo ti fa vedere come poi a volte gli operatori sul mercato vanno a cercare proprio gli stop appena è partito questo il prezzo è partito io cosa ho sbagliato qua perché poi non ero davanti al computer e stavo mangiando guardate qui che bello incrocio c'era potevo iniziare su questo incrocio e ecco che uno si festeva con 0,2 qua facevi 250 euro con 0,2 ma Paolo puoi guardare anche i super trend? sì sì ma qui c'è un uva che mi diceva che andava su a volte quando è in fase laterale anche gli incroci incrocia due o tre volte no allora in fase laterale come qui si chiama increccio però dopo una fase laterale così questa è una compressione direzionale vedi? dopo una fase laterale così è ovvio che lui parla capito? peccato che questo ve lo fate vedere però ho preso lo stop in profit non sono andato in negativo ho perso i 150 euro di profitto perché ero dentro con 0,2 non ero dentro con un lotto questa operazione la fai con un lotto sono 5 mila euro però siccome le lascio dentro tanto le operazioni vedete da qua a qua se entro qua con un lotto qui sono due donne di l'euro invece se entro con 0,2 qui c'è un drawdown di 100 euro scusate 500 euro ho sbagliato io ho sbagliato conto comunque in questo caso io tenendole tante entro con lotti piccoli perché cerco di fare percorsi lunghi questo mi consente anche psicologicamente quando vado a un drawdown non mi agito mai perché sono drawdown modesti perché tu li avevi lo stop dall'altra parte dell'orb l'orb si mette lo stop sul livello opposto quindi era bello ampio lo stop era un stop ampio perché l'orb si lascia a macchina tutto il giorno si lascia fino a che non ti prende lo stop in questo caso se io fossi entrato come da strategia a occhi chiusi su questo livello mettendo lo stop qua oggi mi trovo qua su un tiro chiaro? però l'orb è un'operazione che si chiude un giornata in questo caso te la dovresti aver chiusa più o meno in questa zona qua eh? perché non la porti avanti se io mi sento con la size bassa questa me la porta avanti vabbè certo con la size bassa qual è il rischio? perché i 40-50 punti te li fa di movimento ti porti lo stop in profit e ti parte bene come oggi e qui non l'ho rifatta perché mentre stavo entrando mi hanno chiamato al telefono mi sono distratto per uno stop di 18 euro questo è uno stop di 18 euro però io sono entrato qua perché stavo al telefono e ho fatto questa cosa qui è un errore perché qui c'è il trend è lungo cosa vado a fare con un short qua questo è un errore mio però aveva rotto short lì no? ma il senso che era corretto ma il trend è lungo io ho le medie rientrate verso l'alto e entro contro le medie e meno male appena sono arrivato qui sono uscito se no mi prendevo tutta questa perdita certo le operazioni si fanno in direzione di trend cioè uno se lo deve dire non faccio l'operazione perché ero incazzato perché non ero intorno qua capito? io ero disfiacciuto perché ero incazzato di 6 km mi ero persa questa cazzo dovevo guardare lo strumento lo aspetti poi quando è il momento di entrare non siete davanti alla macchina vabbè poi qui volevo rientrare non sono rientrato se fosse entrato perché anche qui è andato su tu vedi come è andato su con tutti in balance lo aspetto qua quando c'è tornato e l'operazione è andata Paolo ma tu lavori anche con gli alert? Sì quando non ci sono li metto sul pop up però quando faccio le operazioni sul telefonino succede questo guarda questo è il negativo è l'unica che mi è rimasta il negativo quell'altra sono tutte chiuse in positivo questa la devo ancora chiudere perché? perché questa operazione l'ho fatta durante il funerale di mio socio mi stavo annoiando via la camera mortuaria mi sono messo sul telefonino però fatto un'operazione con 0,2 intanto questa me la riprende però lavori con l'alert in confluenza con la strategia che stai facendo? Certo io lo cerco sempre le strategie che mi piacciono sono come quelle che ho postato in questi giorni sono quelle che fanno tanti peep ora se voi andate a vedere questa sono entrato proprio sul massimo vabbè poi questa la andiamo a ritenere perché gli indici alla fine riprendono sempre poi vedete che non c'è swap sul sul nasdaq sul drone jones non si paga commissioni non si paga swap uno si può permettere in macchina anche 2-3 settimane capito? allora qui c'è un punto importante ho capito bene che sugli indici su qualsiasi indice non si parlano di swap no su questo non so perché qui a me non mi fa pagare swap sugli altri pago e il sabato si paga 3 volte ok o hanno sbagliato e non me l'hanno messo io torno e sto zitto finchè non le pago allora vedete qui c'è questo livello importante qui io sono stato intelligente che non mi sono fatto prendere la voglia di incorrere il prezzo vedete che c'è questo bel livello qua eh ora se lui domattina esce sopra su questo livello con decilione e rimane sopra il move up domani penso questo il drone jones arriva qua sopra minimo arriva qua che c'è un altro livello poi mi uscirà un altro rallentamento qua e poi arriva qua su un shimano allora uno se ne prende e se lo aspetta qua è quello che dice un po' quando dice domenica uno si fa lo studio cosa vuol dire farsi lo studio trovarsi un po' quelle operazioni che se si crea l'allineamento infrastrale sono quelle più profittevoli pertanto perchè c'ho aperta questa questa ce l'ho aperta perchè ormai la sto seguendo e questa qua me la voglio rifare per rientrare perchè io appena c'ho un saldo positivo e questa la chiudo e esco senza danno l'altro mercato che mi tengo sempre aperto è il dax ti posso chiedere una cosa? ti chiedo se puoi rimettere Paolo puoi esaminare il dax proprio questa mattina che ha fatto un bel movimento io stamattina perchè non l'ho fatto non me lo ricordo però stamattina non l'ho fatto niente no tra minimo e massimo della notte ha fatto un bel movimento massimo minimo massimo minimo allora io dico io su massimo e minimo della notte siccome non riesco ad essere performante io preferisco fare l'orb allora funzionava anche l'orb funzionava anche l'orb per fatto faccio i punti sì sì l'orb funziona come strategia eccolo qua no questo no Paolo ma su un'asda che è US hai un limite sulla dimensione del range dell'orb? come ampiezza? sì no e l'ampiezza mi condiziona lo stop loss la size ok ma lo fai indipendentemente dalla dimensione che ha sì sì mi condiziona la size e basta e anche se all'apertura magari fa un movimento molto grande perchè comunque US e nasda sì sì devi un attimo contestualizzarlo perchè l'orb di stamattina se uno faceva l'orb stamattina ciao e bentornato dobbiamo adesso di capire qual è la prima notizia su cui ci concentreremo per operare io parlo sempre da questa fermata pertanto vedo come ha aperto il DAX come ha chiuso il JAPAN cosa sta facendo lo standard e forse come si è messo il DAX no però non il DAX io dico le altre due perchè il DAX ok però io dico in apertura americana US e NASDAQ non ti interessa che magari il range sia troppo ampio o che abbia aperto con range molto ampio è più difficile che ti prenda lo stop con range ampio molto molto ampio allora intanto poi il ragionamento da fare la mattina o fare alle 12 è pressoché lo stesso d'accordo? M5 prendiamo quello di oggi che io non l'ho fatto perchè ci stavo già all'operazione in macchina no non l'ho fatto perchè ero incazzato allora stamattina ha preso e non è uscito va bene? in questo caso se vedi all'apertura non ha fatto un movimento grandissimo questo è un movimento corretto bisogna solo capire quando entrerà al mercato ingressa al mercato con il mio piano di 3 lo faccio in direzione di trend dominante certo tanto io qui non devo fare una shortata dovevo fare un longer perchè non devo fare la shortata perchè non ho nemmeno un incrocio nella media 9 con la media 21 questo è un ingresso da fomo è un ingresso sconsiderato ok cioè questo è un ingresso se uno vuol prendere un stop c'è il giocatore questo è un ingresso sbagliato ragazzi come si dice le cose quando si fanno bene bisogna dire le cose quando si fanno male se no non si migliora mai Paolo questo questo era l'ingresso corretto alla chiusura di questo perchè? perchè mi chiude la macchina ho le medie ordinate ho tutte le medie verso l'alto questo era l'ingresso corretto dove io sono uscito io qui dovevo uscire ed entrare subito Paolo scusa un attimo dicono che non è scelto in attesa eccolo qua non ero convinto su questo ingresso tant'è che sono iniziato con 0,1 neanche con 0,2 con la senza minima questo vuol dire che io l'ho fatto per provare non perchè ero convinto e non si fanno le cose per provare le cose si fanno quando c'è il setup perchè se no diventa una scommessa scusate mi permetto di dire questa cosa perchè me lo dico a me stesso ecco Paolo questo indicatore orb ha delle modifiche rispetto al precedente? no lo do stesso eh se non ridai che forse grazie ma quindi sono già impostati uno per il mercato americano e l'altro ho i miei salvataggi ho il salvataggio con la preimpostazione orb d'axe e orb wall street così non deve impazzire però uno volendo può cambiare solo l'orario basta giusto? si perchè io sono pigro non mi vuole restare a cambiare mille volte l'orario ce l'ho già messo giusto quindi non non mi tocca d'axe settato su bcm? il d'axe mio quello dell'orb è settato su bcm dovete settarlo ecco mandato grazie pertanto abbiamo visto odm zd e un'altra che era interessante stiamo persi ma potrebbe diventare interessante questa allora questo riferimento ce l'ho perso questo è un trend di bassista massimi e minimi decrescenti si vede bene no? giusto? qui dove sono uscito l'ho vista martedì te l'avevo detto che sarebbe uscito in questa posizione sono uscito sono uscito abbastanza bene perchè poi è tornato indietro e è andata a ritracciare va bene? è arrivata a 78.6 qui la media a 50 tm che coincide con fibonacci il prezzo gira e torna giu se io qui c'ho in h4 una configurazione pte valida visto che qui c'ho anche una resistenza in h4 molto forte questo potrebbe diventare un bel punto d'ingresso qui il prezzo è fermato sulla resistenza qui c'ho una resistenza in h4 forte qui potrebbe tenere questo livello se questo livello tiene gira e se gira cosa vuol dire? che prosegue il trend andiamo a vedere cosa c'è qua dentro Paolo scusami anche i time frame superiori è short ora scendiamo finiamo il discorso qui c'ho una resistenza una ema 200 in h4 pertanto questo sarà sicuramente un punto da tenere in considerazione per l'ingresso e se intero a mercato io penso che entra la rottura dell'ema 200 pertanto io aspetto che il prezzo giri torni indietro rompe l'ema 200 la rottura dell'ema 200 entra a mercato rottura ema 200 confermata vado in d1 lui ha iniziato il suo trend short e dovrebbe essere fermato sull'ema 50 resistenza forte pertanto ingresso in questa zona forte come primo obiettivo più o meno quest'altra volta l'ema 50 però questo pezzettino qua da qua a qua sono 30 punti io ho lo spazio per prendere tutte le decisioni perchè se mi metto troppi filti non entro mai pertanto io suppongo entrando comunque con una size bassa con un stop stretto alla rottura di questa media è un'operazione interessante da fare perchè continua questo trend e continua quel trend lui ripartendo da qua arriva più o meno qua dove c'è una resistenza istituzionale qua andiamo a prendere profitto qui se fa questo momento qua si va a prendere profitto perchè qua probabilmente fa un altro rimbalzo e torna indietro per tanto vi siete segnati anche i cdp e gli sd guardate se gira il prezzo qua questo diventa una pte ok? Paolo ma la dosi la aspettiamo in h4 o la potrebbe fare anche in h1 in time frame inferiori la dosi più alto è il time frame più solida è la dosi è ovvio se te qua vedi una dosi in formazione e ti sia formata qua la dosi te puoi scendere il time frame per vedere se ci sono le condizioni ma se io mi metto come idea di entrare alla rottura di questo livello che qui c'è una serie di livelli forti perchè c'è tutta questa roba qua non mi interessa anticipare capito? perchè qui è probabile che il prezzo faccia un po' di resistenza che il prezzo arrivi qua poi rimbalza un pochettino qua poi ritorna giù io non penso che questo lo superi di botto perchè questo livello è stato già testato 12 volte sui minimi 5 volte sui massimi pertanto c'è già stato 17 volte fermo il prezzo è un livello forte certo aspetti la conferma della rottura della 200 ma perchè c'è questa coincidenza se non ci fosse stata questa coincidenza potevi anche essere un po' più aggressivo qui bisogna avere pazienza io ho avuto pazienza poi ho aspettato e poi mi ha fatto questi 100 punti vedi che qui la media se l'hanno allineata si è fermato sul livello sul livello che coincide con tutta quest'area e anche con queste 3 resistenze eccezionali in successione queste qua sono fermate su quest'area questa è tutta un'area di liquidità vedete quando rompe questa verrà più giù però qui sembra che si può scendere queste 3 resistenze per caso potrebbero essere i super trend nei time frame alti no no no sono resistenze fatte con livelli di LED e livelli pivot super trend e sono basati su cosa? sono su massimi e minimi contrapposti dando più peso ai massimi e minimi contrapposti come questo questo massimo contrapposto con questo massimo contrapposto sono dei massimi valori perché sono degli estremi capito? 2 livelli pivot scusate facciamo un esempio 2 livelli pivot prendiamo l'M15 2 livelli pivot 2 livelli massimi e minimi presi all'interno di quest'area non hanno lo stesso significato di massimi e minimi contrapposti ma di massimi e minimi presi qua vanno a prendere questo massimo questo massimo ecco qui non lo vedo questo ecco questo qua questo livello è un livello sicuramente più forte di un livello intermedio come questo chiaro? questo qua eccolo qua guarda questo questo è un pivot da solo pivot questo è un alto livello di resistenza forte molto forte questo è un alto livello di supporto forte, chiara Natalia? sì allora questo indicatore che è l'ultimo che vi ho mandato tende a dare maggior peso nell'indicazione dei livelli di questi livelli qua che osservano sempre il concetto di massimi e minimi contrapposti ma va a valorizzare quelli rilevanti invece quelli che sono all'interno se qui ci fossero dei massimi e minimi contrapposti messi così ci sono livelli di supporto e di resistenza ma non hanno la stessa rilevanza di questi io in questi giorni sto studiando un po' i super trend di tre livelli e la liquidità si forma esattamente lì dove ci sono soprattutto i super trend in time frame alti allora uno qua deve fare una scelta perché se non ha il grafico non si capisce più niente e devi acquisire la sensibilità su determinati strumenti ti metto super trend di tre livelli infatti ho visto che non lo usi proprio sei abituato così no perché uso altri indicatori nelle mie strategie capito? poi quando nessuno mi capisce il suo super trend lo butto dentro allora andiamo al super trend di tre livelli ti ho fatto anche delle scelte su come mi trovo meglio certo allora super trend di tre livelli se te prendi un livello di super trend normalmente coincide con dei massimi e dei minimi lo vedi qua c'è un pivot perché ti fa da reazione è tanto giusto che te su un livello perché quanto Emiliano dice che anche livelli di super trend sono importanti perché su livelli di super trend normalmente si ferma il prezzo e tra questi tre livelli il livello più sensibile è il livello centrale perché è quello che usano tutti i trader perché non usiamo il 3.5 non usiamo il 3.5 perché è un livello più estremo e quando il prezzo va a testare questo livello è più facile che l'invezione eh sì però il livello di trading normale che si usa su super trend è il 3.10 infatti si poteva vedere sul secondo livello che c'è tante volte che viene testato ci ha fatto caso? sì il 3.10 hai detto? noi usiamo per la strategia per super trend reversal il 3.5-10 ok 2.5 3-3.5 3-3.5 perché Emiliano usa tre livelli perché su ogni livello c'è una reazione sì esatto normalmente a fare scalping non si fa uno scalping progressivo se lo fa sul primo livello sul secondo e sul terzo ma vedi questo che si fa sul primo livello come la reazione piccola mh sì sì sì chiaro mentre la reazione più significativa normalmente ce l'hai sul secondo livello o sul terzo livello io sul terzo quando chiude il terzo livello poi vai avanti in breakout noi teniamo come livello di breakout il terzo livello fermo restando che poi c'è sempre risarcimento perché? perché il prezzo va avanti a onde quando è che tu normalmente non hai risarcimento quando è che hai una compressione se tu hai una compressione se voi avete una compressione e poi c'è l'uscita del super trend vedi qui c'è compressione, uscita del super trend rottura della media 200 ecco che il prezzo viene giù però qui c'è una compressione direzionale questa è una compressione direzionale questa qua lo vedete come il prezzo sale in modo costante su guardate guardate qua questo è il prezzo salito con volume questo è salito non in modo impulsivo pertanto lo si è caricato quando gira quando dicalla una forza del genere il prezzo viene giù c'è una compressione costiera una compressione orizzontale non parvenente infatti se qui ci mettete le bande di bollinger troverete le bande di bollinger parallele scusi ma il coso super trend a che parametro lo metti? allora super trend si mette nella strategia super trend reversal 3 barra punto 5 3 barra punto 5 poi attr 10 quanto? attr 10 scusi 10 barra 10? 10 periodo moltiplicatore 3.5 ok 3.5 e poi? 3 e 2.5 3 e 2.5 però tu che strategia sta facendo il super trend? su coso? su oro e anche su sul proprio sul partitosto eh si Paolo scusami Paolo scusami vuoi mettere come aiutante qua che ci sono altre persone in attesa per ammazzarvi se vuoi t'aiuto io grazie infatti non sono mai chiamato ho capito coorganizzatore grazie ok l'accordo allora ma l'oro che strategia fai? il super trend reversal con l'oro? si e allora usa 3.5 e basta 3.5 ok il 3.5 funziona bene anche sul 3 minuti DAX molto bene fare una attenzione per fare il trend following esatto 3.5 è un livello di resistenza piuttosto solido ok Stefano vedo che stai caricando ciao Paolo senza guardare il super cioè magari sto dicendo una stupidezza però senza guardare proprio in questo punto senza guardare il super trend e così c'è la questione che andava sotto che sarebbe andato molto pesantemente sotto non era anche derivabile dal fatto che tutte le candele sono molto piccole e poi arriva una candela grande e si incrociano tutte le medie verso il basso è corretto quello che sta dicendo ah ok no perché io ho il problema che quando vedo un sacco di roba sullo video non ce la caccio così hai ragione ok così a me risulta più semplice ok grazie allora qui cosa vedi? qui vedi che c'hai che le candele sono mediamente piccole vuol dire che questa è una fase di compressione va bene? fase di compressione uguale prezzo si carica sta facendo benzina si prepara nella mia testa funziona come una molla esatto ok la compressione come la valuti quando le medie rimangono pressoché costanti vedi che le medie non si allargano tanto si le bandie di bowling quando le bandie di bowling si stringono è come quando hai una pistola in mano e la chiudi aumenta la velocità quando si stringono è come se qui devi aumentare la velocità quando si stringono normalmente il prezzo cosa fa? fa la pinta da una parte e va da quell'altra ok come lo capisci che va da quell'altra la candela si chiama impulsiva ok questa è la candela impulsiva che conferma ti da che vai da questa parte dopo finora sei fatto solo un ragionamento di price action pertanto un ragionamento molto avanzato ci vuole molta sensibilità eh pertanto il fatto che percepisci queste cose vuol dire che sei già piuttosto avanti va bene? poi c'è dopo la candela impulsiva il prezzo si riposa un po' un momento di indecisione seconda candela impulsiva il prezzo esce dalle bandie di bowling pertanto questo vuol dire che stiamo in una fase di iperestenzione le medie si incrociano mentre qui si attorcigliano che non hanno una direzione chiara qui si incrociano proprio e si allargano fra di loro vedi la media a 9 si allarga rispetto alla media a 21 si il fatto che le medie si allargano cosa vuol dire? vuol dire che il prezzo sta iniziando a correre mh mh pertanto questo era un punto di ingresso buono ok possiamo prendere in considerazione quei hammer sopra o no per capire che inizia a scendere? questi? sono rifiuti sono preparazioni all'inversione però dovremmo se non sbaglio aspettare che entrano i due però come vedi questa candela è stata talmente impulsiva che ha lasciato un vuoto qua pertanto qui cosa ha fatto? è tornato indietro ha ritestato la media a 50 e è poi partito pertanto questo sarebbe stato il punto di ingresso da strategia questo sarebbe stato un punto di ingresso molto professionale ok d'accordo? di quanto ti cambia la storia? che questi sono due pip di drawdown nulla va bene? entrando con 0 di 10 sono 2 euro di drawdown qual è il vantaggio? che tu con una cosa di qui hai comunque una discesa di almeno 30 pip pertanto lo stop è dove lo mettevi candeletta a pienarci perchè le a pienarci comunque ti aiutano sempre se tu entri su questo livello 1, 2, 3 stop qua sopra sopra la prima gialla sulla terza candela 3 candeli indietro ok perchè tu hai 3 candeli in direzione 3 candeli indietro è sufficiente questa sarebbe stata una bella operazione a questo punto la domanda è dove esco? o si esce al primo segnale che contro che torno indietro pertanto uno può uscire in tanti modi cosa fai? forse io ho entrato in questa operazione quando il prezzo è arrivato qui partiavo per tutta la media 200 portavo lo stop in pari e inseguivo il prezzo sulla terza candela ogni volta che scendevo di nei canatti mi accendo di un prezzo d'accordo? lasciandomi un po' di respiro è ovvio che quando sono qua non me lo sto a mettere proprio stretto qua magari me lo tengo un pochettino più sopra d'accordo? questo cosa vuol dire che se il prezzo finita vai in un stop in profit altra possibilità di vedere dove si esce altra cosa che uso io metto un super tender e piego il prezzo sul super tender a mano a mano che scende la linea rossa scende lo stop quando è che esco dal mercato? quando il super tender si inverte pertanto se è riuscito qua sull'inversione del super tender e qui fino a che c'è lo super tender a favore rimango dentro è stato chiaro Anna? benissimo sì una domanda intervene importante la vera ganzata è uscire bene la vera ganzata è quando uno esce proprio alla fine del trend tu usi M15 Paolo? come in questo caso in M15? va bene tentare per tutto questo ragionamento è ovvio che se lo fai in M15 ora io questo qui non mi ricordo dove ero sì sì eri in M15 ero in M15 ora non lo so però va bene anche in M5 sì esatto non in M1 o M3 diciamo se scendi però se scendi in M1 o M3 è difficile che tu faccia un trend di 300 pic d'accordo perché il trend è più rumoroso se noi prendiamo questo pezzo qua cambia più volte anche il super trend io vado in M1 guarda quante volte cambia allora in questo caso non avrebbe quasi mai cambiato in questo caso questo è un caso fortunato però quando si mette un po' laterale guarda cambia cambia le strategie trend following le hanno fatto quando si esce dal laterale cioè vedi che qui il prezzo è laterale ti aiuti anche con le bande di bollinger ti vedi che il prezzo è laterale quando il prezzo è laterale ti dici che ad un certo punto deve uscire va bene se sei in M1 te lo fai vedere in M15 in M15 come stiamo messi questo è un prezzo che ha fatto massimi crescenti qua c'è un movimento erratico quando uscirà da questo movimento erratico va in laterale è ovvio che se te mi fai un'operazione in M15 su questa inversione del super trend te lo stop in pari lo devi portare il prima possibile pertanto se tenti a questo livello qui devi portarti lo stop questi sono 9 punti diventa un problema fare l'investimento in super trend sono quasi operazioni scalping qui bisogna entrare bene allora te entri con le medie tutte ordinate questa poteva essere un'operazione che si faceva perché le medie erano ordinate però è ovvio che te qui devi portarti il gestito a proteggere perché altrimenti rischi di prendere una marea di stop e fatelo in questi casi solo sugli indici cioè quando fate scalping fatelo sugli indici che non pagate commissioni perché sennò ogni volta che entrate su queste operazioni siete subito in perdita però non è facile capire quando la rottura del super trend è ancora dentro la compressione e quando invece è l'uscita della compressione quella buona cioè distinguere tra le due non è facile io dico che in super trend si fa bene dall'H1 in su perché l'H1 fa il segnale più solito capito? perché se te ti fai l'invezione per AB all'incluso delle medie guarda qui qui c'è l'incluso delle medie in super trend secondo strategia entri qua, io non sarei mai entrato qua perché ho tutto questo imbalance certo d'accordo? questo è un imbalance di 14 clip io me lo stanno mettendo qua se lo ricaccio 30 mi dà la media 50 sei con le japan però Paolo vuole lo stesso no questo è una japan sì ma è uguale il timing è quello che è con le japan bella benvenuto il timing è quello che è con le japan però se metti le tenaci vedi che c'ha le tre candele ti fai tranquillo ok grazie la capacità di abbinare due o tre concetti insieme sul timeframe giusto senza prendervi dalla fuga di entrare guarda in m15 quanti fa il segnale AB e guarda qua invece in H1 c'è tutta la tariffa che fa il segnale infatti Paolo io vi faccio vedere una cosa che penso di darvi la prossima settimana che la sto testando ho rifatto la dashboard della strategia per l'idea del 200 però ve la voglio far vedere perchè penso di aver fatto una forza ganza è rimasta questa qua sotto un oggetto un'unica quando avevo fatto lezioni non mi piaceva l'ho rifatto andando sul quadratino col mouse vi dice anche il trend come sono messi i tre trend quello superiore e quello inferiore così vi dice prezzo, ema, posizione sopra l'analogia, distanza attuale dall'ema del prezzo connotazione di ragionabilità ema fuori range di portata giornaliera scusate qui sto ema già con la media testata se si va qui sopra si vede che la media è testata pertanto vi do un sacco di informazioni questo vi dice qual è la possibilità di successo H4 con direzione E1 vi da la coerenza delle varie medi e qua quanto movimento ha fatto durante il giorno in percentuale rispetto all'ADR e qui qual è l'ADR giornaliero pertanto in un dashboard c'è tutto per avere informazioni di lettura premete il tasto info e vi dice ogni casella che informazioni vi da magnifico ammazza questa ora ve la darò penso la prossima settimana grazie Paolo grazie ma se il dashboard è fatto con python questo è il dashboard che li fai con python si prima le studio sono fatte sono calibrate però il linguaggio è python si si va bene ragazzi Paolo scusa ti faccio l'ultima domanda se noi mettiamo su 15 minuti tu il trend di fondo vedi il daily no devi moltiplicare per 4 pertanto se stai su 15 andrai a cercare meglio in h4 che non in h1 ok se stai in tempo operativo in m15 lo fai in m3 o in m5 ok quindi 4 comunque in generale 4 e mezzo 5 insomma poi m15 h1 è proprio 4 se vai in h4 è molto più ampio ok però normalmente il moltiplicatore è 4 5 perchè poi quando te passi da d1 a wiki è 5 perchè wiki sono 5 candele quando passi da h4 a d1 sono 6 candele da h1 a h4 sono 4 candele da m30 a h1 non è una candela pertanto si va in h4 m15 si va in h1 o in h4 ok grazie ok ragazzi allora vi saluto e ci vediamo martì ciao Paolo ciao Paolo ciao a tutti ciao a tutti ragazzi no Stefano si è detto che si deve preparare ah ok ok allora buonanotte siccome stiamo facendo solo 10 minuti di stordinario è rimpreparato eh stasera si martedì mi carico buonanotte ciao ciao Paolo ti femmi un secondo con me da sola ti faccio delle due cose sì volentieri grazie Ciao, ciao. 

Buonanotte. Buonanotte. Aspetta che non escono ancora.

Lo stai combinando, ti sei preparato? No, no, no, ti facevo vedere proprio questa cosa qua per ammettere persone o... Non riesco più a trovare disabilità sana d'attesa. Allora, in basso ce l'hai, strumento organizzatore? Condividi il tuo schermo. Sì, sì, lo vedo.

Non ti accontentavo sempre. Non lo vedo. Strumento organizzatore, eccolo qua, l'ho visto.

Ok, se lo apri... Eccolo qua, è stata spostata, ecco, l'ho trovato, perfetto. L'avevo spento io prima, abilità sana d'attesa, l'ha trovato spento praticamente. Grazie, bene, meno male, guarda.

Niente, figurati. E poi l'ho accettato da un'altra parte. Tranquillo, poi se hai bisogno, invece, la sera, quando cominci, basta che lo chiedi o a me o a qualcuno.

Senti, ma hai fatto il tele-journal, giusto? Sì. Ma, scusami un attimo, ma come inserisci le strategie? Come le inserisco? In che senso? Sì. Cioè, te quando metti, salvi lo screenshot, salvi anche la strategia con che hai utilizzato.

Eh, sì. Non lo fai vedere un attimo, per favore? Aspetta però, perché ce l'ho sull'altro computer. Che lì poi con Emiliano doveva sistemare, cioè, doveva vederlo insieme, come sistemare delle cose, ma un po' non l'abbiamo più fatto.

Sì, l'ha fatto una cosa semplice, perché io che sto vicino, di poter modificare sempre il commento. Interrompe registrazione? Sì, sì, interrompe pure. Recording stopped.

Ok, allora. Cioè, ce l'ho sull'altro computer, siccome. Eh? Ce l'ho sull'altro computer.

O ci vediamo domani con calma, se vuoi, che ti faccio vedere bene? Eh, o sennò c'è tra sabato e domenica come semestre. Domani sennò ci fa un po' il casinato. Sabato, mattinata.

Va bene. Sì? Se vuoi, sì. Allora, dammi, cosa fai? Mi mandi i contatti te? Cioè, non c'ho il tuo numero, non ho segno.

Dai, dimmi pure. 328 Sì? 0374 526 526? Sì. Ok. 

Ti scrivo magari già domani sera, così... Va bene. ...dò un orario. Perfetto, va benissimo.

Ok, ti ringrazio allora. Figurati. Ci vediamo.

Ciao Paolo, buona serata, ciao ciao. Ciao, buona serata.