Buonasera. Buonasera. Buonasera a tutti. 

Ciao ciao. Buonasera. Buonasera a tutti. 

Paolo stasera preferisco la tua live al TSG. Cosa? Preferisco vedere la tua live al TSG, sperando che perda. E sennò domani chi li sentono i miei colleghi? Riguardati eh. 

No no dai forza Bayer. Stasera la dedichiamo al Supertrend Inverter. Buonasera a tutti. 

Buonasera. Anzi io vorrei fare una cosa. Prima cosa andrei a vedere un po', un attimo farei un salto a vedere se c'è qualcosa su Open Weekly. 

Abbiamo un po', se abbiamo qualcosa di interesse. Se c'è qualche operazione che ne va la pena di fare con Open Weekly. Uoh! Fumasumatrano, fatti il lavoro ai denti prima che vengo a sbranarti. 

Che succede? Io lo scrivo qua per te. Allora, qui Open Weekly niente, non abbiamo Doge, non abbiamo nulla. E qui uguale. 

Questa potrebbe andare, qui c'è la Doge andata sopra. Che è successo qua? Il mercato com'è qua? Manca una riga. Proprietà, volumi. 

Paolo non ti sentiamo più. No no, stavo sistemando il grafico. Stavo guardando l'Open Weekly, perché qui abbiamo una situazione da osservare. 

Perché qui abbiamo la Doge, che non è proprio alla fine di un trend, aperto sotto. Questa era buona, questa qui aperto qua. Oggi siamo qua giù, pertanto siamo completamente fuori. 

Questa, se l'avessimo fatta ieri sera, avremmo preso in testa. Questa comunque è andata avanti, ormai non c'è più il pattern. Meno male, perché non si è fatta ieri sera, se no avremmo preso uno stoppone. 

Lo vedete qua il pattern? Lo vedete il pattern dell'Open Weekly? Perché quello lo considera un vero e proprio trend Paolo, di Alfista? Allora io guardavo prima, sono andato qua giù. Il trend è ribassista. Il trend è ribassista.

Oggettivamente questo è piccolino come trend. Questo qui si potrebbe considerare come una fase laterale. Non è un trend sicuramente definito. 

Qui abbiamo il taglio del super trend a favore, però sicuramente non è un bel trend. Io ti dico Paolo, onestamente quando parliamo di time frame così ampi, dal daily in su per intenderci, faccio sempre fatica a capire il trend. Perché è chiaro che anche l'ultimo pezzettino tutto verde che stavi vedendo te, alla fine è una settimana di trend, perché sono quattro o cinque candele, siamo a daily.

Questo è un rientro, se lo vai a vedere. Però certo, se tiro indietro il grafico rientro. Ma quando c'è un grafico daily, è chiaro che se lo rispondo vedo due anni.

Allora per vedere il trend di fondo ti devi andare sul time frame superiore. Ti vai sul time frame superiore, pertanto vai sul weekly. Sul weekly devi allungare il trend e qui sul weekly lo vedi abbastanza bene col trend ribassista. 

Quello sicuramente, ma di lunghissimo respiro. Io non devo vedere l'ultima coda verde, perché se la vedo nel weekly l'ultima coda verde è un mese di trend ribassista. Sì, ma il trend ribassista è così. 

Se vai a vedere, però quello che c'è da vedere qua è che qui c'è stato, si è fermato sul 50 e potrebbe anche essere un problema che torni giù. Però sicuramente l'open weekly non ha affatto la resistenza. Paolo è lo stesso problema che a volte ho anche io. 

La schermata proprio che hai adesso potrebbe anche sembrare un trend rialzista, dove la parte rossa è in realtà un ritraccio. No, qui bisogna ragionare sul discorso. Qui si parla di trend di fondo. 

Il prezzo va avanti a giga e zag. Io porto questo esempio. Qui se si va a vedere, se si guarda questa micra parte, io vedo più una lateralità che non un trend. 

Dipende quanto ampio lo guardi. Questa è comunque una lateralità. Se ti guardi il trend di questa figura, questa è laterale.

Va bene? Questa è la sua discesa, questa è laterale, questo è stato un selling climax, qui è ritornato su e probabilmente questa fase laterale potrebbe scendere giù. Perché questa è una grossa lateralità, enorme, ma è una grossa lateralità. Questa è un'altra lateralità, qui ha fatto il suo doppio massimo, è sceso laterale, è sceso laterale.

E voi dovete vedere massimi e minimi che sono decrescenti. Qui non hai avuto ancora massimi e minimi crescenti. Ora, tu dici questo qui però è un trend rialzista, perché questo qua è un trend che mi è durato un mese, giusto? Esatto. 

Va bene, ma tu devi guardare non questo trend qua, quando lavori su tempremi alti non lavori sulla giornata, lavori sulla settimana. Paolo, scusami, non lo so, se stiamo facendo la weekly open line e teoricamente io faccio un trade che potrebbe anche essere intraday o comunque di qualche giorno. Non è di, qui mi stai facendo, io ti ho detto prima, qui stiamo ragionando sul trend o sulla strategia, che sono due cose diverse. 

Perchè se ragiono sulla strategia, io dico che questa qua... Scusa Paolo, mi dicono che c'è gente in attesa. No, tutti. Grazie.

Prego. Andiamo un attimino per un'altra cosa. Buonasera a tutti.

Ciao a tutti. Buonasera. Buonasera, sono arrivato, scusate il ritardo.

Io ho disabilitato la strada attesa a tutti. Vabbè, meglio così. Allora, questa strategia non si fa quando il mercato è laterale, d'accordo? Pertanto, devi andare a capire quando è che il mercato è laterale.

Allora, torniamo adesso a 16h, è giusto? Allora, è ovvio che se tu prendi questi qui ci sono trendi. Nel contesto daily questo non è un trend. Questo pezzettino, queste cinque candele non rappresentano il trend.

Ha più senso dire che questo è un trend laterale. Questo, qui siamo in un mercato laterale. Se poi guardo il trend di fondo weekly, io vedo che nel trend di fondo weekly il mercato è comunque short.

Pertanto, se dovessi fare un'operazione qua, la faccio correttamente short. Qui non arretto l'open weekly perché il mercato è comunque andato avanti. Se io fossi entrato qua, probabilmente non sarei entrato perché avrei valutato questa operazione short, il laterale.

Ah, ok, quindi non saresti entrato nel caso. No, non sarei entrato perché se uno fosse entrato avrebbe preso in testa. Poi, facendo un'osservazione più ristretta, mi conferma che questa è una situazione particolare perché, come si vede, qua si è fermata a 50.

Pertanto, questo è un trend sano. Dovrebbe ritornare lui, scendere e arrivare fino a questo punto. Ora, che ci arrivi tutto insieme, che ci arrivi con più candele, questo bisogna vedere.

Tieni conto che queste sono tutte candele verdi, mettendo le candele normali come sono. Mettendo le candele normali c'è anche due candele rosse, perché queste erano con le ekenashi. Queste invece sono con le giapponesi, con le giapponesi c'è questa parte qua.

Tra l'altro è 16 Hz questo, vabbè. Pertanto, queste non erano operazioni da fare. In H12 che cosa c'è? In H12 c'è lo stesso discorso qua, Euro GBP, anche qui.

Il mercato qua non è che in un trend deciso, qui è sicuramente da considerarsi laterale. Anche salendo di time train si vede che il mercato è proprio laterale, pertanto è da lasciare stare. Va bene.

A questo punto passiamo invece al nostro super trend. Allora, super trend. A mia richiesta facciamo il super trend.

Finiamo prima con la presentazione, poi andiamo a cercarci qualche caso reale. Il super trend, cosa sappiamo del super trend? Intanto il super trend è un indicatore appunto di trend e ci indica quando il trend inverte da long a short, si basa sull'ATR e tiene come considerazione moltipli dell'ATR. Quando il mercato è in direzione, cioè non è laterale, è un segnale forte per farci capire che il mercato da che parte sta andando.

C'è da dire che il super trend è sempre leggermente in ritardo rispetto alla partenza del trend. Voi lo conoscete, il super trend noi lo lavoriamo sulla misura del 3.5 per calcolare i punti di inversione. Pertanto lo utilizziamo come un livello tecnico.

La strategia del super trend si basa sulla realizzazione di rimbalzi sul prezzo quando sono confermati dalla candela successiva. Cioè quando il prezzo arriva in una zona, tocca il super trend e la candela successiva chiude sotto il super trend, questo è un segnale di respinta del livello tecnico. Particolarmente efficace è il super trend H4 di Uneweekly dove si riduce il rumore e il mercato aumenta l'affidabilità dei segnali.

Questo diventa molto più potente quando lo usiamo in confluenza con altri segnali come le medie mobili con lema a 200 periodi con livelli di fibonacci o con supporti resistenze. Quali sono i punti chiave? Se detto tra i tre consigliati H4, D1 e Uneweekly il prezzo tocca ovvia dal super trend il che vuol dire che c'è un possibile segnale di inversione. Deve essere sempre confermato dalla candela successiva e deve essere fatto sempre in vista di un livello tecnico.

Che il prezzo tocca il super trend non è un segnale sufficiente ad avvalorare l'inversione. Bisogna sempre aspettare la candela successiva con l'avvertenza che quando il prezzo tocca per la prima volta un livello tecnico molto frequentemente il prezzo risponde e viene respinto. Vediamo un attimo alcune considerazioni.

Allora Anche per il super trend si usano le stesse cautele che abbiamo utilizzato per la media a 200. Pertanto è importante vedere come il prezzo arriva sul super trend. Se il prezzo arriva sul super trend viola il prezzo e il prezzo chiude sotto come in questo caso è una condizione favorevole per poter fare un ingresso reversal.

Ovviamente Dobbiamo sempre considerare il tocco come la candela ci arriva, con che forma è la candela, a che distanza è quel prezzo a che punto siamo con la volatilità giornaliera in modo da poter valutare se siamo alla fine di una corsa o all'inizio di una corsa. Tutti chiaro per voi questo concetto? Sì Eh? Sì Va bene? Sì sì Allora vediamo un attimo la sequenza operativa della strategia. La sequenza operativa della strategia supponiamola Vediamo un po' se l'indicatore ci dà qualche... Paolo ho una domanda Sì sì Quindi se la candela viola la media 200 e poi ritorna vuol dire che cambia trend giusto? Scende? No stiamo parlando del super trend e non della media 200 no? Sì ma torna indietro un attimo sulla slide La precedente No dove c'erano due candele, eccoli questi esatto Quindi nel primo disegno se la candela va sopra e poi ritorna continua ad andare in long o torna in short? No torna in short Ok invece l'altra? Uguale, questo qui è il super trend, questa riga rossa, ti faccio vedere sul grafico E' uguale ok Sembrava uguale, allora vediamo un po' se si trova qualcosa qua di interessante Allora intanto facciamo così, levo tutti i super trend a tre livelli e ne metto uno solo a tre e mezzo Così il grafico è più pulito E metto solo super trend normale Allora, tre e mezzo, eccolo, questo è un buon esempio Allora, qui vedi che c'è la linea rossa è il super trend Sì La linea quest'altra è la media 200 Media 200 Va bene? Sì Qui abbiamo il primo tocco del super trend Ora qui vediamo un po' se l'ha toccato o non l'ha toccato Non si riesce a vedere Facciamo con la riga più stretta Non riesco a capire se è arrivato a toccare perché è proprio sovrapposta la riga Vediamo un po', non è a 12 Sì l'ha toccato Allora, qui il prezzo arriva in prossimità del super trend Arriva in questo momento, in questo punto, noi cosa abbiamo? Abbiamo una confluenza fra il super trend e la media 200 D'accordo? Sì Tanto è ipotizzabile, qui siamo in D1 E qui il prezzo non ha mai toccato né la media 200 né il super trend Va bene? Siamo in un trend short In D1 In weekly siamo in un trend short Chiaramente Qui è ipotizzabile che quando il prezzo arriva sulla media Sente la media e rimbalza un pochettino Come ha fatto in questo, ha rimbalzato sulla media 200 Qui rimbalza e torna indietro Siete d'accordo? Sì Allora, cosa devo guardare qua io? Devo guardare quanto ho di volatilità giornaliera In questo caso il prezzo stamattina ha aperto Su questo livello, vedete qua ha aperto Ha aperto completamente all'interno della media giornaliera Pertanto, qui il rischio che il prezzo rompa e torna indietro è forte No? Sì Siete d'accordo? Ora, vediamo che questa è una candela completamente anomala rispetto alla media Perché questa ha una media giornaliera di 35 pip Questa candela ha fatto oggi 12 pip Pertanto siamo molto all'interno della media giornaliera completamente anomala Da parte a parte oggi il mercato era un pochettino fermo Un po' dappertutto Pertanto, questa non era, nonostante ci fosse la media Se avessimo fatto un'operazione di reversal qui era un'operazione un po' aggressiva Siete d'accordo? Mhm Se non siete d'accordo dimmelo, provo a spiegarlo No, no, sì, sì, sì, sì Cioè, cosa vuol dire? Vuol dire che se il prezzo rispettava il suo andamento di media giornaliera Vabbè, oggetti Se rispettava il suo andamento della media giornaliera il prezzo poteva arrivare fino a questo punto Va bene, se non lo rispettava poteva arrivare, qui era al 50% e qua al 100% Pertanto, andarsi a fare un'operazione reversa col prezzo che apre così vicino Così vicino, sia alla media sia al supertrend Se avesse stato un'operazione un pochettino troppo aggressiva io non l'avrei fatta Poi, se vai a vedere, vediamo qui se c'era una resistenza Perché questo rispingimento qua è proprio arrotto, invertito e tornato subito indietro Guardate che ci fosse una resistenza qua Infatti c'è una resistenza weekly qua, eccola qua Domanda, quando ci sono tutte queste resistenze del weekly, delle medie Di solito come va il mercato? Non si sa in che direzione andrà, vero? Allora, col seno di poi è tutto facile fare fenomeni Una volta che sei visto il mercato Io non l'avrei fatta comunque, ti dico, stamattina Però qui il mercato si è fermato proprio sulla resistenza weekly Che è in coincidenza con il supertrend Qui avere una resistenza weekly in coincidenza con il supertrend è un muro forte Certo, qui ha invertito il supertrend, ha rotto la media 200 Si è fermata sul terzo supertrend che in coincidenza con la weekly è tornata indietro Per un vantaggio di 9 pip Cioè se te facevi questa resistenza, questa operazione con 0,1% di ingresso Avresti fatto a questo punto 10 euro Farla con una cosa più grossa forse è un pochettino pericoloso Però questa confluenza tra il supertrend e la resistenza weekly Questo è un elemento abbastanza forte Può darsi che il prezzo torni ancora giù e continui nel suo trend short Perché abbiamo detto che il trend di fondo qua è short Persante qui in basso l'avremmo fatto sicuramente a favore di trend Quello che vedo è che in weekly c'è una bella situazione di lateralità qui Che si è creata, la vedi? Si Questa situazione di lateralità cosa porterà? Qui ce n'abbiamo un'altra di situazione di lateralità Questa è un'altra laterale Questa è dove poi inizierà a riscendere Pertanto questa situazione ci porterà probabilmente Dopo un po' un'esplosione, un long o short da una parte o dall'altra Siamo in weekly, c'è ancora un po' di tempo perché il weekly dura tanto tempo In D1 è confermata questa situazione di lateralità Pertanto se qui si va a romper sopra, va sopra la media 200 Va sopra la media supertrend È probabile che il prezzo inizia a salire Si, se chiude la candela sopra la media 200 Si chiude sopra la media 200, attualmente sotto Posso fare una domanda? Si, brava Cosa? Brava, brava, hai fatto una buona lettura Ok, quindi se per dire la resistenza è media 200, media 89 e il 9 No no, tieni media 200, la media 89 è una media di rimbalzo Non è una media di cambio trend Per vedere il trend dipendenti la media 200 Il trend di fondo la media 200 Il trend giornaliero la media 50 Il trend di fondo la media 200 La media 200 è sempre leggermente inclinata verso il basso ma si sta appiattendo Quindi tra quei ultimi, tra media 200 e tutte le altre, qual è la più forte che fa rimbalzare? La media più forte che fa rimbalzare è la media 200 E più alzi il time frame più questa media è forte Pertanto già il D1 è un time frame forte Qui c'è una confluenza tra tre punti importanti È la confluenza tra la media 200, il super trend e la resistenza weekly In che sta sotto questo gruppo di resistenza il trend rimane short Quando il prezzo va a rompere sopra può darsi che sia l'indicazione di un cambio di trend Perché qui ha finito il muro Vedi che in monti non c'è niente Sopra c'è solo questa resistenza ed è lì Una volta che c'è sopra non ha più ostacoli per proseguire Torna Quindi le resistenze sono weekly e la media 200 Non ho capito la domanda Le resistenze che ti bloccano no? No che ti bloccano no Allora se fosse la verità assoluta sarebbe facilissimo Perché uno dice c'è una resistenza weekly, c'è la confluenza, li metto short Sono sicuro che qui viene respinto Sono stato respinto di 9 pip Ora cosa c'è da pensare Io se la guardo così penso che scenda ancora Perché dovrebbe scendere ancora secondo te? Perché là sotto non ha le resistenze Perché c'è un imbalance qua guarda Lo vedi che qui c'è un imbalance Sì ok Pertanto probabilmente Deve coprirlo Deve coprirlo potrebbe andarlo a coprire fino a questo punto Sì la media cos'è 89 Potrebbe Allora qui ci sono tutte le condizioni per dire che il prezzo torna indietro Almeno fino qua Viene qua ritraccia e poi magari può ripartire avanti e andare a rompere sopra Però questa sarebbe stata l'unica contraindicazione Che te t'aprivi la mattina E eri molto vicina alla media Cioè avevi tutta la volatilità che potevi esprimere in questo senso Questa era l'unica contraindicazione Se te invece di averci avuto il prezzo così vicino L'averi magari a 20 pip sarebbe stata perfetta Ok Torno al ragionamento ora Sì e se guardo invece la media in M15 Non è così forte vero? No in M15 ho tutta un'altra soluzione Non ho capito la domanda No no ok ok ok Perché cambiando il time frame cambia anche la posizione Perché questa è la media aderente in M15 Ok ok ok E in M15 c'è una situazione di lateralità qui proprio secca Quindi per dire adesso siamo in questa posizione Se io dovessi entrare cioè non so dico ok Adesso ritorna no? Rimbalza Adesso di fatto siamo nelle condizioni di partenza di stamattina Io non farei l'operazione adesso Non farei l'operazione short Perché mi manca il primo rimbalzo Io sarei dovuto entrare assumendomi qualche rischio Su questo rimbalzo mettendo un ordine pendente su questo livello L'ordine pendente era più o meno a 20 pippe no? Più o meno al 50% la volatilità qua Se mettevi questa stamattina ci stava a fare questa Con una percentuale di rischio Ora non la ripeterei perché già il super trend qua è rotto non c'è più Vedi ha invertito qua il super trend Vedi che qui non c'è più il super trend sopra Il super trend è invertito pertanto Cosa ti dice lui? Io sono long Te domattina questo trovi un pezzettino verde qua Te domattina lo trovi come un pezzettino verde Te domani qua potresti fare un'altra operazione Che tipo di operazione potrebbe essere fatta qua? Non la farei eh io E se la candela successiva? No potresti fare il super trend inverter Cioè entrare long se Ma non la farei perché è contro trend È contro il trend di fondo Siamo in una situazione laterale contro il trend di fondo Qui potresti farla se la candela successiva chiude Questa chiude qua ormai stasera D'accordo? Se la candela successiva ti chiude così A questo punto ti conferma che il trend è long Qui c'hai le medie che ti dicano che sta andando long Sopra la media è 200 in modo deciso Magari se ti chiude così senza imbalance Se ti fai una candelina di questo tipo Però deve aprire sopra la media? Deve chiudere sopra la media Ah non importa se apre No no l'importante è che chiuda Supponiamo che siamo a fine giornata ora Ipotizziamo che il prezzo faccia questo movimento qua Ipotizziamo che il prezzo faccia questo movimento Arriva qua Va a toccare una di queste medie Chiude l'imbalance e torna indietro E poi chiude domani così Se domani dovessi chiudere Scusami un attimo che continuo a fare casino con questi Ma mi sono abituato con Ted & Hugh Invece comunque Se domani dovessi chiudere con una candela così Come la valuti questa candela? Che va in long? C'è un richiuto basso Sì Gli acquidenti hanno rivinto e hanno chiuso sopra la media 200 Non mi lascia in balance Vuol dire che quella dopo probabilmente prosegue Ok Tiamo conto che siamo in D1 Pertanto c'è tutto il tempo di ragionare Se in questa posizione andiamo in M15 cambia tutto? Se parli in M15 tutto è diverso Perché te in M15 Il tuo obiettivo in M15 può essere questo D'accordo Però qui in M15 c'è una certa sinilateralità Cioè te devi sempre andare a vedere la strategia È ovvio che il mercato si dice che è frattale Pertanto Si scende il time frame alle stesse situazioni Riprodotti nel time frame superiore Però qui in M15 in questo momento non vedo quale strategia applicare Ok Ma quindi c'è al mattino quando mi sveglio devo studiare il grafico In daily o weekly? Allora se te lavori Questa strategia Ora stiamo parlando di tutte le strategie Sia la media 200 Sia il super trend Te le puoi iniziare a lavorare dalla sera E ovvio la mattina Te la mattina ti alzi Vedi quei super trend che sono a circa 60 pip I prezzi che sono a circa 60 pip dal super trend Prendiamolo non a caso Prendiamo questo Paolo sarò una domanda Si Non so se me li sono persi Ma quei pulsantini sono molto comodi Larry Per vedere le varie resistenze Li hai già rilasciati? No, non li ho ancora rilasciati Dovrei Non te li davo Io penso che prima Le rilascio a prescindere Guardate che io oggi banalmente Già solo il valore ATR è veramente banale su cloud Non è niente di complicato solo per capire Perché so che Lei è male Lei l'ha rilasciata l'API sopra Come i tre super trend Sono un fattore di comodità Nulla che non si possa fare con l'umanità Ma tu ce l'hai i tre super trend? Eh si ce li hai dati te mi pare Da presi, perfetto Paolo Sì sì, sono una domanda Paolo stavi guardando NZADCHF prima Adesso praticamente Sì Però il super trend non è rotto? Io ce l'ho rotto sul mio No no no Siccome c'è un errore nel tuo grafico Perché io c'ho BCM E c'ho l'astro ND1 Prova ad aprire un grafico nudo BCM ND1 ND1 non è rotto il super trend Ha chiuso sotto No ma non può essere rotto Perché per rompere deve chiudere la candela Bravissimo Io ce l'ho chiuso No no no No Paolo non ha chiuso la candela E' un errore del super trend Non può essere Ha ragione Ha ragione Matteo, sì sì sì Perché praticamente Andiamo a cambiare l'indicatore Vediamo un po' Sì Ok Aspetta, provo a cambiare l'indicatore Quindi col seno di poi Paolo se chiuda adesso Infatti qua non è chiuso, ha ragione Con quest'altro non me lo da chiuso Perfetto Va bene Con quest'altro non me lo da chiuso Corretto Pertanto questo lo da correttamente respinto Quindi se aprisse adesso la prossima candela Dopo mezzanotte Si può fare un po' di inversione diciamo Fino all'inizio Ma siamo molto vicini Se ti apre qui domani ti può arrivare qua sopra Qua su cima Ok Cioè io Non la farei No Non è bello come Come è intensato Allora qui La 200 deve essere più bassa Io cerco di fare l'operazione quando è sicura D'accordo Qui c'è questo in balance Pertanto Pertanto Qua il peggio è stato rispinto Questo qui dovrebbe andarla a chiudere Qui è stato rispinto il prezzo Questo dovrebbe andarla a chiudere Però qui nell'entrare Cosa fai? Ti rimetti con degli ordini pendenti qua E ti prendi il secondo tocco Ci sta anche Qui c'è una resistenza Scusa Paolo Ma a livello operativo anziché essendo in D1 Non dovresti scendere in H1? H1 che cosa c'abbiamo? No a livello operativo H1 Penso che la strategia dovrebbe già dare come indicazione H1 No, se la vedo in H1 è lunga qua Cioè io in H1 qua non c'ho Non c'ho setup di ingresso C'ho sempre la resistenza Wiki qua Io me la vado a vedere in D1 Però Siamo talmente vicini Se io fossi un pochettino più lontano Se il prezzo fosse qua Ci sta di rifarsi il rimbalzo Ma farsela così vicino Secondo me è rischioso Poi torna indietro Io non avevo detto che tornava indietro oggi Poi uno ragionava a bocce ferme E dice Cavolo qui c'hai il super trend C'hai la resistenza Wiki Proprio in coincidenza Ovvio che sono un blocco che ti viene fuori Se sei a favore di trend di fondo Perché comunque se sei a favore di trend di fondo Qui siamo in una fase di lateralità Se ci si mette le bande di Bollinger Sono parallele Pertanto è ovvio che qui rimbalza e torna indietro Anche in D1 Se lo vedete con le bande di Bollinger Qui vediamo come sono le bande di Bollinger Le bande di Bollinger qui non sono tanto parallele In Wiki sono parallele Qui non sono parallele Pertanto Io non l'avrei fatta Vediamo se si trova un'operazione Magari un pochettino più Da farsi Questa qui come siamo messi qua Qui sono Sono 30 pip 30 pip dal press Qua sono 9 pip è troppo vicina In H4 qui cosa c'è? In H4 Qui come siamo messi In H4 qui sono La distanza Sono 79 pip Anche qui 79 pip qui siamo molto vicini E' molto rischiosa Anche questa L'R qui come siamo messi con le resistenze Qui non abbiamo nemmeno resistenze sopra Abbiamo solo una resistenza in H12 qua Pertanto Anche questa Andarsela a fare Su un rimbalzo di questo tipo E' comunque Abbastanza rischiosa Perchè qui vedete Sta facendo anche una coppa Il fatto che faccia questa specie di coppa Qua Brutta Fatta male Però Fino a ritestare quei massimi Ci può arrivare Se poi rompe questo massimo Il prezzo va avanti Qui siamo come siamo Siamo su massimi storici Questa è ODCAD Anche questa qui Io non la starei a fare Io non la starei a fare ODCAD OD Japan OD Japan A me mi da Bye Te lo da Bye Ma è già molto avanti E infatti Non è Non è Io ho Ho un indicatore Che però non so se è il tuo Ma quello che mi è stato dato Quale c'hai? Allora Aspetta Supercell Inverse V25 Non può darsi che sia il mio? No È totalmente diverso dalla tua Eh Guarda un po' come c'hai Se c'hai un calcolo del Close Aspetta Dentro come Non lo vedrei più Guarda un po' Senti Questa qua vediamo Che non va bene Perché non siamo in 3 10,3,5 Andrei ne mantiene 6 Ecco questo qua Vediamolo questo qua Qui come siamo? Andrei di Bollinger La DL Quanto ci siamo? Qui siamo a 75 pip Da qui A qua 59 Ecco Questa potrebbe essere Una cosa da studiare Perché Qui siamo OD O USD Siamo Supertrend Eccolo qua Va bene? Siamo in un'estrazione in lateralità Chiaro che siamo in un'estrazione in lateralità In H4 Vediamo se c'è qualche resistenza Che ci viene incontro Qui c'è una resistenza Quella lì sopra Qui abbiamo Con Supertrend In coincidenza con Una resistenza ad heli Qua Questo è positivo In H12 nulla E anche una resistenza in H4 Abbiamo Qua giù Pertanto qui abbiamo Una resistenza ad heli Una resistenza in H4 Qui sotto il Supertrend Siamo a Una distanza compatibile Con la volatilità giornaliera Insomma a 61 Abbiamo Quando la volatilità giornaliera È 75 Abbiamo un trend rialzista Qui Cioè qui abbiamo Le medie rialziste Il trend del laterale Le bande di Bollinger Attualmente che ci dicono Le bande di Bollinger Sono proprio sul Supertrend Pertanto quando Il prezzo arriva Qua giù Siamo in una situazione Di iperestensione Pertanto io Questa situazione La potrei vedere Con una situazione interessante Vediamo se c'è qualche Anche media Inferiore qua Che ci può aiutare Non abbiamo Medie inferiori Questa potrebbe essere Una situazione interessante Perché se il prezzo Arriva in questa zona Può rimbalzare E tornare indietro Perché abbiamo Due resistenze Una in H4 Sedetta E una in D1 Abbiamo La distanza Dal prezzo attuale Di circa 70 pip Che corrispondano E il Supertrend È a 67 Pip Che vuol dire Quando il Supertrend Arriva qua Arriva stanco A fine della volatilità giornaliera Siete d'accordo? Sì Ritorna questo ragionamento Quindi quando arriva Va sul Supertrend Perché Ha esaurito la forza? Esattamente Ha esaurito la sua volatilità In più Il Supertrend Cosa ci troviamo? Noi Ci troviamo Le bande di Bollinger Il fatto che La banda di Bollinger Sia sul Supertrend Che cosa vuol dire? Che se dovesse Arrivare qua Arrivare in una condizione Di distensione E poi rimbalza Sì Di forza esaurito Potrebbe essere Potrebbe essere spinto Soprattutto se la banda Mi rimane Così laterale È ovvio Che se il prezzo Arriva qui E la banda Mi si gira in giù Però Domani È probabile Che non ci arrivi qua Paolo Scusami Una domanda Il fatto che Già abbia toccato Un paio di volte Il Supertrend Precedentemente Può rappresentare Un pericolo? Cioè Allora Secondo me In questa situazione In questa situazione No Perché è laterale Ah Perché Se fosse Una situazione La volatilità È ovvio Che Qual è il pericolo Quando il prezzo È così laterale? Che scoppia Bravo Perché sta in compressione Quindi O sopra O sotto Quando il prezzo È così laterale È probabile Che Il Quando Che Allora C'è una strategia Che ho trovato In questi giorni Che Lavora proprio Quando il prezzo È laterale Perché Mi è fatta venire L'idea Uno di voi All'altezza Diceva Allora Se il prezzo È laterale Basta mettere Un ordine sopra Un ordine sotto Lo squise Poi il prezzo Da una parte E dall'altra parte Giusto Sono andato a cercare Ho trovato una strategia Di questo tipo Ora la stavo studiando Pertanto Mettersi qua Con uno stop estretto Io Lo vedo interessante Perché comunque Se il prezzo Dovesse partire Vado in stop Se il prezzo Viene respinto Il prezzo Poi Probabilmente Torna da quest'altra parte Metterei come obiettivo Sicuramente La metà della mediana Pertanto Mettere Uno zero Due Qua sotto E Uno zero uno Qua Proprio sul super trend Con uno stop Molto stretto Ora Andrebbe Un po' calcolato Perché Lo stop qui Andrebbe messo Andrebbe messo Come livello Tecnico Ora Metterlo qua giù Ed è molto lontano Io lo metterei Proprio Allora Qui si è detto D1 E H4 D1 E H4 Stanotte c'è il CPI Su Audi Quello lo leviamo Vabbè Comunque Finiamo il ragionamento Finiamo il ragionamento Perché stanotte Così si dorme Mi ricordavo Che c'era il Japan Stavo guardando il Japan C'è anche il Japan Forse anche quello Mi ricordo il Japan Alle 5 di mattina Guardato No io non ce l'ho Ti ho detto No Non ce l'ho io Audi No c'è Audi 29 Sì Alle 3.30 Oggi Eh sì Ho sbagliato giorno Avete ragione Scusa L'ho scordato di un giorno Oggi Stanotte c'è stato Sì sì no Il Japan C'è stato Il Bank Holiday In Giappone È già giorno Buongiorno Ecco da lì che è arrivata È arrivata Allora Paolo ecco Tipo in questo caso Terminiamo il ragionamento Grazie per avermelo ricordato Perché rischiamo di farmi male Allora Paolo ecco esatto Adesso che ci sono tutte un po' Le resistenze Che le eccesi No Dove potrebbe andare In long o in short In questo caso E non si sa Perché non sono le resistenze Che determinano Da che parte va Le resistenze sono degli ostacoli Poi dipende il mercato È ovvio che se parte Dovrebbe arrivare una resistenza E ritoccare Comunque noi facciamo così Questa in condizioni normali Era un'operazione da preparare Stanotte Ce l'abbiamo Se detto Alle 2.30 Alle 2.30 Non è da vedersi È probabile Che se dovesse Andare a ritoccare Arriva alla media Due giorni E torna indietro Però Alle 2.30 Eh Sì sì ma Alle 2.30 A meno che io non mi sveglio Per andare in bagno O io sono a letto Comunque Questa operazione L'avete capito Il ragionamento Perché in condizioni normali Questa poteva essere Un'operazione da fare Sì Sì Eh ma puoi provarla È un'occasione buona Per provarla Sopra e sotto La provi? No ma Sulle notizie normalmente Anche qui Sulle notizie Non è che il prezzo Parte E va Non ha la direzione Non è Prendiamoci Cos'è la sera detto Questo cos'è Audi USD Guarda quando c'era il CPE precedente Audi USD Audi USD Per vedere il CPE precedente Sapete come si fa? Si va qua dentro Wednesday Audi USD Si apre questo Si apre questo Il CPE precedente C'è stato il 25 di marzo 25 di marzo A che ora? 25 di marzo A che ora? 25 di marzo All'1.30 No? Si Pertanto andiamo al 25 di marzo Selezione Barra Audi USD Vediamo che movimento ha fatto il 25 di marzo Così per curiosità 25 di marzo Data Bisogna mettere il giorno prima Seleziona Andiamo avanti Allora Scendiamo In M5 All'1.30 Siamo qua Vediamo che cosa ha fatto all'1.30 Mettiamo in M1 Così si vede bene Vediamolo Ecco qua Vedi? Ha fatto lo speccherone E poi è rientrato Vado avanti un po' Certo Vediamo di leggerlo con le candele Con le bande di Bollinger Cosa ci dicono le bande di Bollinger ora? Si stanno restringendo Si stanno restringendo Pertanto io Penso Che potrebbe Arrivare al massimo Per ora qui Perché ora su questa bande Sulla mediana È in una situazione di equilibrio O mi arriva qua O ritraccia Però siccome sono orientato in questo senso Io penso che va da quell'altra parte Vediamo un po' Infatti Cosa ci dicono le bande di Bollinger ora? Che si stanno aprendo Che si stanno aprendo Bravi Cosa ci dice la deviazione in standard? Che inizia un band riding Che inizia un band riding No aspetta No Per ora non ci siamo ancora in band riding Per ora non ci siamo ancora in band riding Comunque dicendo questo Ci dice che sta aumentando la volatilità Volatilità Pertanto potrebbe fare un'altra candela fuori Si però con la strategia che dicevi te Non va bene perché ha toccato prima sotto Poi è andato tutto No e devi stare presente Perché ti devi mettere Qui quanto ha fatto poi l'uscita dalle bande Ha fatto nove pippe Questa storia Cioè Però così rischi di prendere due ordini Ma tendenzialmente tendono a rientrare Vedi gli ordini Si però se mettevi due ordini Quello sotto te lo prendeva e te lo portava No e ovviamente di metterlo stop Però erano nove pippe Ah Cioè Non è che ha fatto Non è una cosa che ne fai così tanti Vediamo come va avanti Aspetta vediamo un po' Le bande sono orientate un po' verso l'alto, lui si è rimesso il laterale, ora orientate verso l'alto, questo dovrebbe tendere a essere leggermente lungo. 

Ora si stanno richiudendo le bande, questa ha toccato qua, bande strette, io penso che il prezzo torna. C'è questo qui che è stato respinto, la deviazione sotto vuol dire che siamo in compressione, può che il prezzo vada a ritoccare qua sopra, invece si riallargano, la deviazione risale e questo torna. Quindi la notizia non ha influito proprio per niente? No, l'altro l'ha fatta qua, ha fatto la botta giù. 

Sul Japan più o meno hanno lo stesso movimento, con misure diverse ma hanno lo stesso movimento. Tutti hanno fatto tutti gli stessi movimenti, ha fatto lo spark, è rientrato, ha ripreso la liquidità e ora sta scendendo l'altra volta. Sulle notizie bisogna sempre stare attenti. 

Ora si è messo short. Ti rendi conto ragazzi che da qui a qui sono, da quando è stata rilasciata la notizia, qua sono 13 pippe. Praticamente non si è mosso.

Pertanto fare una cosa del genere, ora si può andare a vedere anche la volta precedente, ma volete andare a vedere anche la volta precedente? Così avete visto come si va a fare 25 aprile, a lunedì 30 febbraio. Vediamo a lunedì 30 che cosa ci fa. Non ci siamo ancora a lunedì 30. 

Mi sto avvicinando un minuto alla volta. E' il 26 febbraio. Allora si va un giorno indietro o no? No, sono partito dal 25 febbraio. 

25 febbraio a lunedì 30. Questa è una candela dal 19 pippe. Anomala però. 

No, bisogna vedere tutte le volte. Vediamo la seconda candela, affatte e se dà rispinta. Ecco qui è rientrato all'interno delle bande di Bollinger. 

Pertanto il pezzo ha finito la sua espansione. Qui cosa c'è? Eccola qua, vediamo un po'. Compressione. 

Qui è arrivato in compressione, in questo modo, senza aver toccato la banda opposta. Qui è probabile che il pezzo vi faccia una toccata fino da quest'altra parte. Qui è proprio in compressione ora. 

E' arrivato a toccare da quest'altra parte. Ora qui siamo a livello di un minuto. Siamo sempre a livello di un minuto, andandola a vedere sul 5 minuti e poi... Paolo, scusami ma è nelle fasi di compressione? Prima si diceva le resistenze che si mettono nelle fasi di lateralità. 

Le resistenze ci possono essere sopra e sotto. Ma si può ragionare nel senso di dire se la resistenza sopra è di livello superiore a quella sotto è più probabile che il prezzo esploda in short. Per avere un'indicazione però ti dico delle cose che non ho testato. 

Per vedere da che parte esplode il prezzo ha fatto uno studio tenendo conto la dinamica di Wyckoff. Pertanto bisogna vedere la compressione come si sviluppa. Wyckoff ha fatto sette figure di compressione e in base a come si sviluppa la figura lui riesce a determinare se siamo in una fase di accumulazione o di distribuzione. 

Però fino a che non ci sono tutti i passaggi non puoi vederlo. Tanto qui ve l'ho detto che c'è un indicatore che si chiama Wyckoff Accumulation Distribution e ti dice quelle che sono le fasi di compressione o meno. Vediamoci l'indicatore.

Per esempio qui siamo in una fase di compressione. Vedi? Qui attualmente non ti sta dicendo niente pertanto lui non ha definito ancora in base alla figura se è una figura di accumulazione o di distribuzione. Questo indicatore è gratuito? Sì, però io ho la piattaforma a pagamento. 

Comunque si chiama Wyckoff Accumulation Distribution. Guardate un po' se ce l'avete. Sì, è gratis.

Mettiamolo qui. Lui ha definito che questa era una figura di compressione, di accumulazione. Qui lo vedi? Aspetta un attimo, ci ritorno. 

Vedi che è fatta la figura verde? Figura verde vuol dire accumulazione, vuol dire che secondo Wyckoff da questa compressione parte un movimento long. Vediamo se è vero. Vedi? E' vero. 

Effettivamente un po' di long. Il trend è long. Un pochettino per ora. 

Il trend è long. Comunque sono 72 pippe, non sono pochi. Lui la identifica prima che il prezzo esca.

Il momento in cui il prezzo esce dal rettangolo. Però fino a che non si è configurato il pattern, da P1 nel 2015, quando sei arrivato qua non ti dà niente. Eccolo qua. 

Da questo punto in poi questa figura di congestione si è configurata una figura di distribuzione. La figura di distribuzione te la dà questo selling climax qua. Lui va giù e il prezzo va giù.

Qui si è configurata una figura di distribuzione. Non è la verità assoluta. Comunque anche in questo caso il prezzo è andato long. 

L'unico modo per capire da che parte va il prezzo è con questo criterio. In base a come si è configurata la parte di accumulazione. Però poi questo cercherò di spiegarvelo nel modo più chiaro. 

Le figure tipiche sono alla fine poi 4. E' inutile impararle 7 perché intanto impararmi 2 long e 2 short è tanta roba. Quando c'è un'accumulazione nella comprensione devi fare tutti questi movimenti e ogni spike ha un suo significato. E c'è due figure tipiche di accumulazione. 

Una è questa e una è questa. E due di distribuzione. E sono fatte alla rovescia. 

Pertanto in base a come si configura la parte di congestione il prezzo probabilmente fa una fase di espansione in markdown o markup. Non vi dico se avete capito perché io duro ancora molta fatica a riconoscere queste figure. Scusa Paolo volevo chiederti sulle schematiche di Wyckoff. 

Intanto non mi sento ancora sufficientemente preparato per spiegarvelo bene. Vi fare perdere tempo. Dimmi. 

Le schematiche di Wyckoff non tengono conto anche di dove si distribuiscono i volumi sui vari spike. Perché almeno a me sembrava di aver letto da qualche parte che diceva che per definire l'accumulazione o la distribuzione bisognava vedere dove c'erano i volumi. Praticamente sulla accumulazione. 

Se questa figura che arriva qua carica di volumi non torna indietro. Vuol dire che qui su questa figura è arrivata a scarica di volumi. Sennò non sarebbe ritornato indietro il prezzo. 

Perché questo vuol dire mancata accettazione del prezzo. Ti ricordi quello che si era parlato l'altra volta sui volumi? Se io scopo i volumi e rifacciamo la schematica qua, il prezzo che arriva giù senza volumi lo vedi che torna indietro? I volumi iniziano a aumentare qua giù? Se i volumi tornano vuol dire che c'è una certa accettazione del prezzo su questo livello. Pertanto il prezzo può rimanere. 

Vedi che si stanno spostando l'evaluare a il POC. Questo spostamento verso basso vuol dire accettazione. Guarda qua cosa è successo. 

Il prezzo ha sparato fino a un fondo. Qui c'è solo volumi? No. Cosa dovrebbe succedere ora? Dovrebbe tornare su e quindi questa si dovrebbe configurare come una fase di accumulazione.

Aspetta, ora sta tornando sul ritracciamento. Qui si sono caricati qualche volume. Sono volumi verdi, pertanto sono volumi in acquisto. 

Io penso che questo rifaccia un altro pezzettino in alto. Che ore sono? 21.30. No 22 qui. Pertanto questo è un gap up. 

Qui si è riaperto il giorno dopo. Ora se uno se lo va a vedere qua il giorno dopo, il mercato è riaperto qua. Attualmente il prezzo è sotto l'evaluare. 

Qui c'è un po' di volumi. Ancora una fase di forte indecisione leggermente di bassista. Infatti è andato subito giù. 

Il POC si è spostato verso il basso, ora è tornato verso l'alto. Ora c'è una doppia area. Quando c'è una B fatta così, significa che c'è accettazione del prezzo su questo livello. 

Aumentando i volumi qua vuol dire che la B si sta posizionando per comprare qua o per vendere qua. Questa è tutta una fase di accumulazione teoricamente. Per ora è una piccola fase di accumulazione. 

Siamo in M15, è ovvio. Una fase fatta così in D1 diventa una grande fase di accumulazione. Teoricamente, secondo la schematica, quando c'è accumulazione poi il prezzo dovrebbe andare in log. 

No, questa è una fase di congestione. Non è ancora detto che c'è una congestione. Ti dovresti prendere la tua schematica di Wyckoff e verificare a occhio in che punto ci troviamo. 

Intanto dovresti capire se è una riaccumulazione o una ridistribuzione. Sicuramente le prime cose che uno deve andare a vedere sono questi spike. Perché gli spike sono le prezzi di liquidità. 

Sono le prezzi di liquidità sugli acquirenti. Se tu hai l'ultimo test dopo la distribuzione vuol dire che se alla fine lui prende la liquidità sopra vuol dire che è sopra. Viceversa, se si va a prendere l'ultima liquidità sopra, vuol dire che è ballonga. 

Pertanto uno andrà a cercare di ricostruire se vede qui dentro questa schematica, questa figura. Se si va a vedere, più o meno, potremmo essere qua in questa fase. Vediamo che succede. 

E' un po' particolare, un po' difficile da interpretare. Non è una cosa facile, è un po' difficile da interpretare. Era un trattato sui volumi dove diceva che nella fase di accumulazione si spostavano nella zona laterale. 

I volumi li trovi tutti sotto la metà della fase laterale. Infatti quando fa tutte le spike basso, sono tutti in basso. Qui attualmente non ce ne sono. 

Pertanto qui è ipotizzabile che il prezzo torni giù, al più veloce attuale. Diciamo che è una B. Questa è una B minuscola. Se qui dovessero aumentare i volumi, se qui dovessero aumentare i volumi così, vuol dire che c'è accettazione e il prezzo si ferma. 

Bisogna verificare poi se ci troviamo nella zona LPS o se siamo nella schematica. Bisogna verificare adesso se ci troviamo, ad esempio, dove c'è l'accumulazione, ti trovi nella zona LPS o SOS. Però a questo punto non è questa figura, perché qui ha fatto questo spring e l'accumulazione è partita su. 

Questo è stato lo spring, eccolo qua. Noi si era detto che assomiglia a questa. Solo non ha fatto questi test. 

Vediamo un po' se c'è un'altra schematica simile. Si assomiglia più a questa. Non è una cosa banale. 

Se si impara a leggere Weikoff fai veramente un salto da professionista. È difficile. Stavo studiando con un trattato sui volumi, che non mi ricordo chi lo stava facendo, parlava di Weikoff abbinato a tutta la situazione dei volumi, come leggere i volumi nelle schematiche di Weikoff. 

In base a quello riuscivi a interpretare. Ci vuole studio e tanto allenamento per scapirlo. Allora, torniamo al nostro superintendente che è più comprensibile.

Scusate se ho fatto questa dissertazione. Ci mancherebbe, si è interessata a tutti. Allora abbiamo di fatto già detto un pochettino tutto sul supertrend perché noi abbiamo già esaminato un po' tutta una serie di casi. 

Vediamo se ci abbiamo un'altra possibilità che non sia di Eurcard. Vediamo chi è Eurcard e come lo abbiamo. Eurcard anche questo c'è una bella confluenza in H4. 

Volatilità 82. 82 vuol dire che si va alti. 82 vuol dire che si va quassù come trend. 

Di 1 il trend è come? Laterale? Direi che siamo alla fine di un trend. In weekly c'è una sezione di supertrend e short. Qui è short e per tanto potremmo pensarlo che potrebbe essere anche respinto. 

Vediamo un po' Fibonacci che ci dice qua. Qui ha fatto tutta questa bella discesa e qui non ha ritacciato. Se lo portiamo fino qua, qui siamo a 32.86 Fibonacci. 

L'altro punto di Fibonacci che può arrivare a ritacciare è qui a 50. Siete d'accordo? Vediamo se c'è qualche media in mezzo. Qui abbiamo una media ad H12. 

Vediamo se c'è qualche supertrend superiore. Qui abbiamo un supertrend in H12. Ritracciamo Fibonacci e abbiamo il supertrend in H12 sul 50% di Fibonacci. 

Paolo noi non abbiamo questa dashboard, vero? L'ho fatta ora ma non mi piace come funziona. La voglio fare come la M200, però ora vorrei vedere di darvele tutte così ce l'avete anche voi. Facciamo all-in, dai Paolo. 

Spero per la prossima settimana di riuscire a darvele. Troppo buono Paolo. No, ci mancherebbe. 

Paolo, vedo sulla dashboard anche H1, ma un segnale? Si può fare su tutti i time frame. A me piace farlo in H1 perché sono operazioni intraday, però ovviamente all'inizio è meglio farlo in H4 e in D1 che sono time frame più solidi. Per esempio, in H1 siamo già all'h1, in D1 siamo già all'h2, in H1 siamo già all'h1.

Qui abbiamo proprio una confluenza assoluta tra supertrend e media. Qui c'è la media 50, supertrend e quest'altro. Bande di bollinger leggermente aperte.

Ecco, questo andrà a long o a short? Se lo sapessi sarebbe andato a media. No, ma secondo te? Allora, secondo me dovrebbe rimbalzare, e dovrebbe rimbalzare in quest'area. Alla media? No, per me il punto di ritracciamento è all'interno di quest'area. 

Potrebbe rimbalzare in H32, no? Sì, per me il punto di ritracciamento è all'interno di quest'area qui. Esatto. Pertanto se io dovessi mettere, vediamo un po' quant'è la distanza tra due punti? Sono solo 53 punti di distanza, è tanto perché qui si è fatto questa shortata, capito? Si è fatto una shortata tutta fino a un fondo senza mai ritracciare, almeno che io non considero questo un ritracciamento. 

Vediamo, potrei considerare questo un ritracciamento che è arrivato fino a 50. Qui poi non ne ha fatti altri. Se considero questo come ritracciamento, a questo punto l'area di rimbalzo diventa un'area più umana, diventa tra il super trend e il 50.

Ecco, potrebbe essere questa. Però questo è dove è partito il movimento. Avete capito perché ho preso questo? E puoi dividere in H1 quello lì? Ho preso questo perché qui ha fatto, qui ha ritracciato del 50%. 

Vedete, qui ha fatto questo movimento e qui è arrivato al 50. Pertanto questo specchio lo considero come il ritracciamento di questo movimento. Pertanto da qui inizia a ritracciare il secondo movimento. 

Io ritraccio questo come il secondo movimento. Allora, qui si è fermato a 32. Direi che è più un rientro che non un ritracciamento.

Va bene? Se lo prendo qua, però c'è da dire che se rompe questo livello cosa succede? Se dovesse rompere durante il rientro questo livello? Se dovesse rompere questo livello, cos'è? C'è un cambio di struttura. E' un cambio di carattere. Perfetto, molto bene.

Ma Paolo, noi lo possiamo leggere anche solo come analisi tecnica, come un flag. Quindi interrompo un trend realsista, c'è il flag, e dopo effetto un altro trend realsista. Ti leggi questo qua come un flag? Sì, fino a prima di quella struttura lì in realtà.

Questo qua leggi come un flag? Esatto. No, il flag è una figura corta. No, no, no. 

Potrebbe essere. Però questo qui non è rotto poi. Io lo leggerei più come un massimo minimo decrescente qua, scende qua e questa diventa una lateralizzazione. 

Perché l'unica cosa che non mi convince è questa lateralizzazione. Perché questo è tutto un movimento discendente. Se io prendo il movimento discendente da qua a qua, io ho l'area di rimbalzo che potrebbe arrivare dal punto dove c'è il super trend fino a 50. 

Vediamo se qui c'è una resistenza, se c'è qualcosa. La resistenza invece ce l'ho proprio a 61.8, ce l'ho qua sopra, qua in su. Qui c'è anche una resistenza a weekly. 

E c'è una resistenza in H4 proprio sulla media due gente sul super trend. Pertanto sicuramente i punti di ingresso sono questi due. Se arriva a ritracciare sono lì dentro. 

Sei d'accordo sul ragionamento che ho fatto? Sì. Perché io qui ho un'influenza di 50 di Fibonacci, ce l'ho qua e lo lascio stare. Allora se regge questo punto rimbalza qui e torna indietro. 

L'altro punto dov'è mettersi? Dove ci sono le resistenze in D1 e in weekly. Non sono troppo distanti, Paolo, i due ordini. Siamo in H4. 

Siamo a 39 punti con un ADR giornaliero di 82. Pertanto 82 da qui a qua su siamo a 76. Potrebbe anche starci. 

Però a questo punto meglio mettere il secondo ordine qua su un cime e poi eventualmente scendere. Questo sta ritracciando qua perché ha sentito questa resistenza. Lo vedi che qui c'è una resistenza in H4. 

Qui l'ha sentita. Probabilmente lui rifarà il movimento e tenendo conto che se rompe questo non è una bella cosa. Perché se rompe questo livello arriva su questo livello. 

Questo rappresenta un massimo recente. Giusto? Se arriva su questo livello che coincide proprio con il supertrend e la media, questo diventa un punto forte di resistenza. Tocca, se ne torna indietro. 

Andiamola a vedere in H1, in D1. Lui ha ripreso il suo movimento. In D1 c'è il supertrend invertito.

Pertanto se io facessi la strategia supertrend inverte questo sarebbe un punto per mettere un ordine short. Supertrend inverte chi di voi non la conosce? Non io. Allora facciamo la prossima volta perché è l'opposto di questa strategia, è l'inverso. 

Pertanto qui sarebbe un ottimo punto di ingresso per il supertrend inverte e sarebbe un ottimo punto di ingresso per il supertrend reversal. Pertanto avremo due strategie con inconfluenza. Giusto come ragionamento? Ma sì, ma quale due le due fare? Però se sono in confluenza... Con due strategie che hanno lo stesso punto di ingresso va bene, è più forte. 

Perché con due strategie diverse hanno lo stesso punto di ingresso, con lo stesso tipo di ordine. Ascolta, ma quali le due strategie? Uno è il supertrend inverte e l'altra? Reverse. Reverse, ma uno è longo e l'altro è short.

No, sono tutti e due short. Perché questa faccio lo short sul reverso. Ah, sul reverso, certo.

Giusto? Ok. Sì, sì, mentre lo short sull'inverte. Faccio lo short del supertrend inverte sul ritracciamento dell'inversione.

Sì, quindi sono confluenti. Pertanto sono confluenti le due strategie. Certo.

Qui ho l'inversione già del supertrend e soltanto in superiore in D1, ho le medie a mio favore, anche se non sono ancora completamente ordinate, perché la media verde non mi ha ancora caricato la media gialla, ma ho comunque una DX short in D1. In H4 l'ho long perché lui si deve essere andato long, pertanto se lui dovesse rimbalzare qua, io potrei anche dire a questo punto aspetto, guardo cosa succede e poi rifiuto sullo short e su quest'altra, no? Sì. Ritorna? Paolo, possiamo azzardarla anche tutta in frame bassi? Proprio bassi.

Non ho capito, Michele. Possiamo azzardarla anche tutta in frame bassi? Certo, io il supertrend inverte lo faccio prevalentemente in H1. No, no, bassi.

Io c'ho M5 e M1. Bravissimo, M3, M5, H1, H4. Vuoi fare scalping.

Esatto. Allora, tieni conto che questo, io sui trend bassi vi consiglio di farla sugli indici. Con gli indici? Sì, però gli indici c'ha una filosofia diversa, perché l'indice è più volatile e molto direzionale.

Pertanto, cioè, il regolino sugli indici, te lo fai. Quando Emiliano fa la mattina il DAX, prendiamo il DAX qui. Esatto, lo faccio pure io.

Vedi che il DAX qui in H4 t'ha retto il supertrend, però non è arrivato al 3.5, al 2.5 qui siamo. Sì. Qui in H1 non te l'ha mai preso.

Invece l'ha tagliato come il burro. Te lo restando? E in M5? Eh? In M5? Ma in M5, allora, in M5 Emiliano cosa fa? Ricordiamoci quello che fa il maestro. Cioè, lui studia i livelli in H4 e in H1, e poi li fa in M5.

Cioè, lui dice, io qua c'ho il livello in H4. Se lo segna, poi va in M5, che lui lo fa normalmente in M5 o in M15. E vede dove si trova.

Lo aspetta sul livello in H4 e lo trade in reversa qua. È ovvio che quando ce l'ha così, lui ci si mette la casa, perché è sicuro che qua lo sente. Capito? Si va a cercare il livello in H4, non è che lui lo trade in M5.

Poi se vai a vedere, il Super Trend lo sente anche in M5, ma lo sente con una violenza diversa rispetto a questo. Ti guarda qui come l'ha tenuto, ti guarda lo stesso Super Trend in M5, come l'ha forato. Infatti, in M5 cosa vi dicevo l'altro giorno, te lo prendi per fare il direzionale.

Esatto. Qui c'hai l'incrocio delle medie e lo segui in direzione, fai un trend follower. Qui fai un reversal.

Non è la stessa cosa. Qui hai preso il punto di rimbalzo un Super Trend in H4. Questo invece è un Super Trend in H5 che si inverte con l'incrocio delle medie e lo segui.

Anche oggi, guarda. Infatti, ho visto. Oggi con quella scesa ne sono fatta un po' di operazioni.

Grazie, sono andati bene? Cinquecento o qualcosa. Congratulazioni, se l'hai fatto con questa strategia, brava, brava, sono contento. Sì, c'è stata fortuna, non lo so, vediamo domani.

Se questa hai la pazienza di aspettare, non sbagli. Qui bisogna avere la pazienza di aspettare. Infatti, Eme dice sempre, quando si incrociano tutte queste medie, vuol dire che c'è un suo punto.

Poi c'è l'ADX a favore, insomma, qui. Poi, se si può usare anche l'aguglia per cento, no? No, questa è l'ADX a favore e la deviazione che c'è. Pertanto questa veniva giù, capito? Questa veniva giù.

Poi se ci metti anche le bandi di bowling, le bandi di salto, pertanto questo era un trend following facile. Allora, ma si poteva prenderla da M1, già da M1 dava questa discesa. Sì, sì, ma c'è chi le fa anche su time frame più bassi, eh.

In M1 c'ha più falsi segnali. Eh, è più difficile. Vedi quanti incroci c'hai? Quindi devi avere la capacità di distinguere quello che è l'incrocio da quello che è l'incrocio.

Poi, se te vai a vedere in M1 e te stai davanti al computer e c'hai questo incrocio, il che vuol dire entrare qua, ti fai, qui sono cinquanta, comunque non sono poche, sono cinquanta pippe anche qua, eh. Questa era abbastanza facile riconoscerla, questa era abbastanza facile riconoscerla, e ti aiuta sempre la DX, perché qui c'è la DX verde, qui c'è la DX verde, cosa? Io utilizzo anche le che nasci lì dentro. Non ho capito, io sì, ci metto a bordo anche le che nasci lì dentro.

Sì, sì. Comunque, Super Tenda, DX dello stesso colore dell'inversione, normalmente anche in M1, guarda anche quest'altra, qui ce ne avevi tre di seguito, anzi, anche quattro, qui non saresti entrato però, qui l'ingresso non l'avrei fatto perché era già troppo basso, forse l'avrei rifatto qua, forse qua, però non avevo l'incrocio, però qui si capiva che le bandi si sono allargate, quando le bandi si allargano, si discostano, è segno che c'è pressione. Le medie.

Il problema è che quando le bandi sono… Le bande o le medie? Le medie, scusate. Voi dovete fare questo ragionamento, è matematica, guardate, portate il ragionamento in termini matematici. Se voi fate la media fra 200 punti che sono quasi dello stesso valore, la media cos'è? Una linea retta.

Se questi 200 punti dello stesso valore sono 100, sono 50 o sono 21, è sempre una linea retta. Pertanto, se avete le bandi tutte vicine, vuol dire che siamo in compressione. Quando è che le bandi si iniziano ad allargare? Quando c'è un'esplosione di volatilità, che la media ravvicinata è più veloce rispetto alla media lontana, è chiaro? Si allargano e quindi si allargano.

Questa è proprio aritmetica. Quindi se le medie si allontanano vuol dire? Cioè, se c'è una situazione di questo genere, lo vedi che le medie si intrecciano fra di loro, più o meno sono tutte uguali. Perché? Perché questi punti hanno più o meno lo stesso valore.

Ok. Pertanto… Pertanto la media è sempre quella. Che tu prenda 200 barre o che tu ne prenda 50, il valore medio è pressoché lo stesso.

Ok. Pertanto le medie sono vicine. Quando è che le medie si iniziano ad allontanare? Quando? La media rossa prende ancora 200 barre, pertanto queste medie ultime incidono meno sulla pendenza.

E quando è che si iniziano a spostare? Le medie più ravvicinate, la media 9, che ne prende solo 9. Pertanto l'inclinazione delle bande, le bande che si allontanano, vuol dire che c'è l'esplosione della volatilità. Esatto. In quell'ST in mezzo, li sto portando in mezzo alla compressione, si aprivano un po' le medie.

Cioè poteva trarre in inganno questo centrale, la fase di lateralità. No, questo più a sinistra. Dove c'è stato quello? Questo, questo.

Esatto, quello. Quello G. Allora, perché qui non si è reentrato? Vediamo un po', se mi dici perché non si è reentrato qua. Per la media 200 che stava proprio lì.

No, ti ci metto il costo, guarda. Ti ho detto questo incrocio, dici? Questo SEL, questo incrocio in SEL. Allora, l'incrocio... Vedi che le medie si allontanano un po'? Scusami, aspetta.

Aspetta Michele, l'incrocio è qua, d'accordo? Perché non si è reentrato? Perché non ci sono tutti e tre insieme. No, tutti e tre quando ci sono è bello, ma è difficile. Perché qua le medie non sono ordinate.

No, guardate gli indicatori. Ah, è infatti la di... Il S basso con la di X. La di X, certo, è basso. La volatilità qui come ce l'hai? Verso alto.

Tanto vuol dire che c'è un aumento di volatilità, d'accordo? Il superfrente non è tagliato. Com'è aumento di volatilità, Paolo? È sotto? Compressione? È sotto, ma la curva sta iniziando a curvare verso l'alto. Ah, ok.

Però vale anche quando è sotto? Anche se curva un po'? Sì, sì, guarda, guarda. Quando inizia a curvarsi, questo scende. Vedi, dopo una fase di compressione questo scende.

È naturale che poi lui finisce il suo movimento quando è in alto. Quindi finisce il suo movimento in alto, in entra una fase di compressione. Ora cercherò di riuscire a colorarlo.

Aumento di compressione quando è tra qui e qui c'è diminuzione di compressione, in questa zona. Da qui in qua c'è aumento di volatilità. La volatilità inizia a aumentare quando c'è lo slope, quando aumenta la pendenza.

Anche se è sotto? Anche se è sotto. Questo ti dà solo la distanza del prezzo dalla mediana, non ti dà il verso. Dice solo di quanto si sta muovendo il prezzo.

Pertanto, se te vai a vedere questa condizione qua, se uno riesce a rimanere freddo, era questo il punto giusto? Il punto è dove taglia il super trend. È lì che c'è il problema. Più avanti, dove taglia il super trend io ho il dubbio.

Cioè quando mi taglia il super trend io lì... Ma qui c'è il laterale, Michele. Se non valuti questo il laterale non valuti niente. Il laterale nelle ore, Michele.

Questo è il laterale, ti può aiutare con le bande. Questo è proprio il laterale. Pertanto, anche se si va a prendere il super trend, quando taglia il super trend... Quale dicevi di super trend da tagliare? Questo qui, subito dopo la linea gialla che hai tracciato.

Qui è bello, esatto. Ha tagliato qua il super trend. Qui è long.

Questo è short. Eccolo qua. Questo qui, esatto.

Io qui vedo le medie che si allargono. Qui potevi entrare, perché potevi ipotizzare che era finita la compressione. Però andava male.

Lacevi solo 13 pip. Pertanto qui, lo stop dove l'avresti messo? Sopra? Sopra, sopra. L'avresti messo qua sopra? Sì.

Esatto. Se lo mettevi qua avevi il tempo di recuperare e uscire salvo. Perché qui la tenevi, la tenevi, la tenevi, la tenevi.

Ma quanto c'è di stop là? Quanto c'è di punti? Io guarda, stavo pensando una cosa su questa strategia. Che se dopo un po' che sono stati i laterali, il pezzo non è partito di uscire comunque. Sì.

Capito? Perché quando è il momento parte. Perché alla fine cosa caglia tra questo punto e questo? Perché qui c'è un incrocio, vedi? Qui c'è l'incrocio e sei in verde, qui potevi entrare. Però io qui non sarei entrato perché ero sulla banda di Bollinger sopra.

Io qui non l'avrei fatta perché ero già in una condizione di perestensione. Se invece aspetto la rottura qua, sono sulla banda di Bollinger sotto, quando c'ho la conferma e mi inizia il banderaining parto. Temo restando che tra qui e qua c'è una bella differenza, anche come volatilità.

Non è la stessa cosa qui e qua. Però la standard deviation stava crescendo comunque anche col pezzino. Sì, qui è già formata.

Poi ragazzi, queste sono strategie da farsi con stop estretti. Perché quando parte, Pete ha fatto il regente passapunti. Esatto.

Ha fatto il regente tutti i sette punti. Quando uno stoppe, prende uno stop da dieci punti. Ma statisticamente non c'è un periodo di lateralità, la durata della lateralità prima che parta, più o meno non c'è.

Non c'è. Non c'è. Può partire quando vuole.

Sì. Paolo, una domanda sulle bande di Bollinger. Quando sei in un banderaining, quando puoi entrare? Cioè quando vuoi entri, oppure c'è un setup? Allora, il banderaining ci sono delle strategie che anche lì le sto studiando.

Io mi complico la vita. Il banderaining normalmente se te fai... Però ragazzi, vi dico una cosa che non l'ho testata, l'ho osservata, però non l'ho testata, pertanto non mi vorrei dire una tesseria. Se la volete testare anche voi... Inversione.

Hai che nasci... E' quello che... Io la stavo guardando in M5, non in M1. In M5. Tre candele che nasci consecutive senza stoppino, si può entrare.

Sì, giù dopo la seconda. Una, due, tre. Due, tre e poi vai.

E poi qui va. Ah, perché c'è anche la DX a favore, dopo la terza, mi sa. Cioè la conferma sono tre candele senza stoppino.

Testatele, l'ho trovato scritto su un libro e questa ci sta. Ma se già, io la vedo che già è avanzata la cosa. Perché ieri non è capitato, sono stata tentata.

Aspetti la conferma perché qui l'incrocio delle bande è qua. Pertanto te c'hai la chiusura della candela, in questo caso c'hai una, due, tre, senza stoppino entri qua, entri. Entravesti sulla chiusura.

Entravi qua. Entravi qua e ti facevi 154 punti. E' buono.

Tieni conto che comunque anche questa, se uno se la faceva sull'incrocio, e l'incrocio è... E non ha nessun problema. Entravi una candela prima. Cioè anche qui avresti comunque aspettato la rottura del SuperTrend.

Anche se sei visto che in M5 il SuperTrend non è che ti fa dare un balzo secco. Se facciate caso, il SuperTrend non è che reggi in M5, no? Ma io sto osservando, Paolo, che mettendo le kenashi, dopo la doji delle kenashi, già sulla seconda inizia a vedersi anche il SuperTrend. Ma qui allora non c'è la delle kenashi.

No, io non l'ho vista qua. Non so se tu hai quella kenashi su quella lì. Io sto vedendo... Quelle che sono tu, sono la kenashi.

Queste sono le kenashi. Quelle che vedi ora sono... Ah, perché... No, perché io ho l'altro colore, scusami. Io utilizzo il blu e il... E il verde.

No, il blu è il rosso più intenso. Paolo, in questo caso dove avresti messo il Take Profit? Il Take Profit è anche lì... Io aspetto, in questi casi, che mi inverta il prezzo. Fino a che c'è il rosso della kenashi lo mando avanti.

Quindi lo gestisci? Sì. Parzializzi sull'uno a uno. Sì, parzializzo dopo un po', dopo 40-50 punti.

Ho sempre detto che parzializzo, no? Porto lo stop in pari e poi posso anche alzare per andare in bagno. Eh, infatti. Mi posso anche alzare per andare in bagno.

Però fino a che c'ho la kenashi dello stesso colore, lascio andare avanti il prezzo. Paolo, Emiliano lo bagna anche con 40 lotti senza stop loss, eh? Eh, ma Emiliano... Emiliano, Emiliano. Emiliano, Emiliano, ragazzi.

Emiliano, Emiliano, ragazzi. 40 lotti per Emiliano il cipettino, quindi figurati. È l'ordine civetta.

Com'è questa discesa? Ora domani non mi sento. Mamma mia, incomprensione potente adesso. E nel nostro caso, se ci provassimo noi, senza andare in bagno, col pannolone.

Perché ci caccheremmo sotto. Comunque sono contento per Natalia che ha fatto questa bella operazione, brava. Grazie.

Paolo, questa bella operazione di stamane l'ho fatta anch'io e ho notato che si è rigirata appena prima dei minimi della sessione precedente. Ah, non ci ho fatto caso. Sì, sì, sì.

Stamattina ero in posizione, sono uscito in TP. Perché? Perché i minimi della sessione precedente sono questi. Un attimo che non sento.

Perché mi dici questo? No, di questa sessione, di tre sessioni precedenti. No. Di questa qua.

Allora, oggi è martedì di ieri, i minimi di ieri mi dicevano. No, i minimi di ieri sono qua, scusa. Boh, allora io trovo che sono fatto un secondo di più.

Hai cambiato ordine? No, no, no. Comunque. Hai capito qualcosa che diceva Stefano? Erano i minimi di un'altra sessione.

Allora, scusate, forse non avevo ordinato il grafico. Erano i minimi di un'altra sessione. Comunque la stavo seguendo con il VVAP, con i volumi.

Con i volumi. Quello bisogna avere. Anche quello bisogna avere.

E è rimasta... Aspetta, non è questa. Fammi levare... Esci. Oggi il coso si è abbassato.

Il POC. Si è abbassato il POC oggi. È arrivato sul POC.

Vedi, questo è il POC passato. Si è fermato sul POC passato. Qua si è fermato.

Questo era un POC passato. I POC passati sono livelli di resistenza. E questo mi è sfuggito perché qui c'era da metterci un'ordine longa.

Perché era sceso senza volumi, vedi? Paolo, mentre parlavi ho fatto un indicatore e l'ho messo adesso in chat che hanno tutti i super trend dentro lo stesso chat, nei vari time frame. Bravo. Verde e rosso, in modo che possono vederlo.

Bene, bravo. Scusa, cos'è questo? Scusa Stefano. Praticamente se tu lo metti ti fa vedere i super trend nello stesso chat dei vari time frame.

Puoi scegliere 2.5, 3.3, 5 e ti fa vedere se ce l'hai nel time frame buy o short. Quindi hai i livelli. Se sei in H1 puoi vedere se hai un livello di super trend in D1.

Fantastico. Poi provatelo al volo, ma dovrebbe essere semplice questo. Posso farti una domanda? A me? No, a Paolo, Paolo, scusa.

Dimmelo. La Dx per un attimo dimmi al volo, siccome non so come funzioni e dove trovarlo. La Dx te la do perché l'ho già dato, comunque ce la devi su Circle.

Ok. Il funzionamento va in base a te. Te lo spiego.

Sai Paolo, un dettaglio solo per capire io, perché stavo lavorando su quell'angolo che dicevi per l'inclinata delle medie. Tu lo validi in base al numero di candele? No, ci sto ragionando. Eh, perché io ho fatto ieri, ma o non mi vede il segnale o quando lo vede poi scompare, capito? Soprattutto se scendite in freddo.

Non è così banale tutto. Eh no, infatti. Stefano, poi ci spiegherai come fai a creare questi indicatori? Piano piano, l'importante è capire, secondo me, proprio il senso della strategia dell'indicatore.

Non stare troppo a perdere tanti indicatori, perché poi gli indicatori vanno testati, perché se poi l'indicatore gli dà dei dati sbagliati, devono essere stabili, non devono andare in conflitto fra di loro. Te l'ho mandato la DICS. Sì, sì, ho visto, ho visto.

Ma è quello che gli hai mandato l'altra volta, Paolo? Sì, sì. La DICS è un indicatore di forza, utile per le strategie trend following. Non ti dà la direzione, ma ti dice che in quel momento qual è la forza prevalente.

Gioca su tre livelli, 20, 25 e superiore a 25. Quando il valore della DICS è inferiore a 20 vuol dire che il mercato è laterale. Quando è superiore a 20 sta prendendo forza, quando è superiore a 25 è in forza.

Quando arriva molto alto vuol dire che sta per esaurire la forza. Normalmente quando è sopra i 50 vuol dire che ha finito la sua corsa. Voi ce l'avete.

Intanto ce l'avete sulla piattaforma MetaTrader. Indicatori. Trend.

Average Directional Movement Index, questo qua. Se voi lo caricate l'avete simile a questo. Quello che vi ho mandato io in cosa cambia? Che invece di avere tutte queste righe ha un histogramma.

Quando la riga rossa è superiore a 25 si colora la barra rossa. Quando è superiore la riga verde si colora la barra verde. E la curva alta coincide con la curva blu che è il valore della DICS.

Dito Kevin. Pertanto come va letto questo? Va letto che il valore della DICS è superiore a 25 e in questo caso la prevalenza della forza short è prevalente sulla forza long. Però non ti dice che va long o che va short.

Dice che la forza è prevalente. Ok. Però va così comunque alla fine.

Se è rossa di solito è short anche sopra. Ma si parla di termini di forza non di direzione. È ovvio che se il trenle ti ha già preso direzione e c'è la forza short prevalente è ragionevole supporre che prosegua short.

Perché nel prezzo c'è sempre una contrapposizione tra chi compra e chi vende. Pertanto in questo momento vuol dire che sono maggiori i venditori dei compratori. Capito? Pertanto cosa si dice? Quando taglio il supertrend se ho la DICS a favore in direzione è probabile che il prezzo vada in quella direzione.

Se quando mi taglia il supertrend la DICS ce l'ho basso vuol dire che sono in laterale. Quello che hai fatto con gli Instagram, Paolo, si legge meglio però secondo me. E lo so che si legge meglio.

Molto, molto meglio. È più facile. Tutte quelle curve ci si intrecciano gli occhi.

È visivo. Capito Kevin? Sembra molto figo e molto utile in realtà. Però questo si usa per il trend following e non per il reversal.

È ovvio che qui non abbiamo situazioni di reversal. Per esempio questo qui non ha toccato. Non ne abbiamo.

Qui viene male. Qui siamo in laterale. Vedi questa zona di laterale è tutto sotto 25.

Tutto bianco. Qui siamo in laterale sotto 25. Sì, sì, sì.

Ok? Vuol dire che non c'è forza praticamente, giusto? Vuol dire che non c'è forza. Vuol dire che non c'è forza. Vuol dire che c'è un equilibrio e il trend va in laterale.

Ragazzi, anche stasera tra una cosa e l'altra mi avete tenuto 40 minuti di più. Grazie Paolo. Mi fa piacere che siete in tanti.

Va bene. Io ho detto a mia moglie che fino a mezzanotte ci abbiamo da fare. Io vado a lettore che domattina c'è Emiliano che inizia a messaggiare verso le sette e mezzo.

Va bene. Senti Paolo, a proposito di indicatori. Io ho fatto una proposta al Giappone perché una cosa che noto tanto è che c'è l'impossibile di indicatori.

A volte sono anche doppi. Se si riesce a avere un repository dove praticamente avere tutti quanti gli indicatori unici. Quelli di Circle non sono mica doppi.

Io le trovo anche doppi. Allora, su Circle. Il problema è che poi c'è tanta gente che passa indicatori che fanno un'autoproduzione che sono interessanti, però creano un po' il problema che ho detto prima io.

Scusa, a cena con Larry Opposing non sono gli stessi? Eh? A cena con Larry Opposing non sono gli stessi? Sono gli stessi, però fammi un po' vedere. C'è anche uno in MT4 e uno in MT5. A me me ne hanno passati tutti e due.

Io ce l'ho tutti e due in MT5. Mi hanno passato quelli lì, con i licenziati, per esempio. No, come la piattaforma la gestisco io.

In MT5 c'è solo Opposing. A me mi hanno passato a cena con Larry. E anche Opposing.

Non cambia niente, lo puoi buttare uno dei due. Sono identici. Poi c'è indicatori free, quelli sono tutti liberi.

Vedi, la DX c'era già dentro. Anche se è licenziato quello lì. Eh? La DX l'ha licenziato.

L'ha licenziato non con la licenza DX, non con la licenza BTG. E poi c'è questi che si scaricano. Prendi lì qui che sono quelli validi, ecco.

Ok. Ok, buonanotte a tutti allora. Buonanotte Paolo.

Grazie Paolo. Buonanotte. Buonanotte a tutti.

Buonanotte.