Ciao a tutti, un lungo rilascio, buonasera, se si no c'è qualche defaianza, sono irriducibili questa sera. Ciao a tutti, buonasera, ciao Paolo. Ciao a tutti. 

Ciao a tutti. Buonasera. Paolo, anche tu hai fatto un tour de force? No, ho avuto affari con mia moglie, oggi ho tradato col telefonino, è andata anche bene. 

Oggi sul DAX è andata benissimo, direi. Sì, mi è andata bene, però poteva andare meglio, perché con il telefonino si fa solo gestione della posizione, perché non si vedono tante cose. Mi è andata bene con chf japan, sono ancora dentro con audicad sul super trend inverte, ho fatto quasi 100 pip. 

Mi faccio vedere, condividiamo lo schermo, già condiviso mi pare. Allora vediamo un po' qui cosa c'era. Questa ce l'abbiamo persa, questa non l'ho fatta, questa era buona, ma è un GBP. 

Questa l'ho fatta e mi sono salvato, perché ho fatto un uscito qua. Io ho messo il take profit sulla media 200, quando mi è tornata indietro sono uscito, è fatto bene, perché ho portato lo stop in profit. Anche io, sì.

Qui non mi ha preso lo stop su un C, ma allora l'ho portato in profit. Se c'erano delle scatole che non avessero avuto il conto ci stavano, mi sa che c'era la cosa fatta. Non è che siamo abituati a copiare.

Disartigliamo gli audio, è un posto. Questa qui è andata così va bene, però è andata bene invece questa audicad, audicad sono entrato qua, audicad sono entrato su ritracciamento. Vedete che qua il super trend inverte è uscito facendo un po' di imbalance.

Poi mi sono tirato tibonacci, ho visto che comunque siamo in uscita da una zona di congestione. Pertanto questa era un'uscita forte, quando esci da una zona di congestione, è un po' il ragionamento che si è fatto l'altro giorno sulle bande di Bollinger. Cosa abbiamo detto? Quando le bande di Bollinger fanno una zona laterale e escono da questa zona di lateralità e si allargano, ti danno una direzione del movimento, giusto? Sì, parcolo.

Sì, d'accordo. Pertanto qui sono uscito, io questa l'ho visto un po' in ritardo, ho visto che c'era l'imbalanze sopra e mi sono messo sul ritracciamento qua, anche perché era più o meno partendo da questo punto proprio al 50%. Vedi, ho detto se mi va bene, se non mi va pace. 

Qui mi è andata bene perché l'ho preso. Ma lì poi hai fatto comunque il super trend inverte come strategia? Io sono fatto come super trend inverte, solo invece di entrare qua sono entrato sul ritracciamento. Di fatto non sono mai stato in intro down. 

Poi ho parzializzato qua perché ho detto vedi come è scesa con tutto questo imbalance? Questo è tutto vuoto, guarda, e poi c'è quest'altro. Allora quando qui ho fatto 60 pip, ero più o meno a 60 pip quando ho ritracciato, ero in macchina, no a 49, 60 era qui, quando l'ho visto forse tornò, no questo è lo stop, io di fatto qua, ecco perché 60 mi ricordavo. Io ho parzializzato quando era qua, a 60, 62.6, ero in macchina, mi sono portato lo stop qua, ho detto male che vada mi torno indietro, mi prendo, se mi torno indietro, perché qui devi ritracciare ora, questo non scende giù, questa ritraccia per forza. 

Pertanto io sono uscito qua parzializzato all'80%, qui sono ancora dentro col 20%. Perché dici che ritraccia per forza? Perché non può fare tutto un movimento così lungo senza mai prendersi atto, cioè secondo me lo deve fare per forza. Ora, quanto ritraccia? Se fa un ritracciamento sano lo fa fino a qui, fino al 50%. 

Fa questo, torna su, e poi da qui fa la sua discesa. Se questo fa un movimento sano. Paolo, teoricamente anche il 61 visto che deve colmare l'imbalance… Potrebbe anche arrivare a 61, sì Michele. 

Perché è molto… Allora, sono due imbalanze grossi, non lo so se li arrivo a coprire. Mi sono guardato un po' il volume con… questo è Audi Cad, questo se mi nacca uno, questo così. No, è USD Cad, ho sbagliato. 

Vedi c'è tutto questo vuoto qua. Questo dovrebbe essere il nuovo punto d'equilibrio. Domani mattina lo vediamo. 

Secondo me il POC scende qui. Questo accumulo di volume vuol dire che si sposterà il POC. Anche io ho fatto la stessa operazione simile alla tua senza volerlo, ho fatto 90 pip. 

Però questa zona deve riempire. Anche scenderlo deve riempire il POC. Almeno al punto d'equilibrio. 

Mi sentite? Adesso sì. Non mi sentivo più. Lo volevo dirti che l'ho fatto anche io la stessa operazione tua a 90 pip, l'ho chiuso. 

Vedi che qua c'è tutta questa zona vuota. Questa zona vuota la deve riempire il prezzo. Ora ti sentiamo veramente male male. 

Vai ti sentiamo. Non ci sente lui. Deve entrare, deve andare a ritracciare la zona lì. 

Tanto è il mio computer che si è bloccato un'altra volta. Da un po' che non ti sentiamo. Noi non ci abbiamo sentito. 

Mi sentite? Sì, ma vai via. Adesso sì, ma fino adesso ho poco a salire. Dove arriva? Perché è sempre in crescita. 

Io intanto ho chiuso l'80% e mi torno indietro. Paolo sei sparito. Approfitto per chiedervi una cosa, per cortesia. 

Per poter trascrivere la riunione essendo all'interno di Zoom, non sul browser, ma proprio dell'app Zoom. Come si fa con quel Tactic.io? Paolo sei in muto. Scusami. 

Mi senti? Sì, adesso sì. Fantastico. Ti stavo dicendo c'è un'app ancora migliore di Tactis per fare questa cosa qua. 

Me l'ha data come dritta Giacomo. Non so se la conosci. E' FATOM. 

Ma dentro Zoom, perché non il browser? Dentro Zoom. Questa app è fatta apposta per voi. Infatti io non riuscivo a accedere, perché io volevo anche registrare la cosa, ma non me l'ha fatta registrare, perché non riuscivo ad accedere dentro la Zoom. 

Con il link chiedevo io, non sapevo come accedere. Mi chiedeva il passcode. Ma è gratis questa FATOM? Gratis. 

E come si fa ad installarla? Usate per gli altri. La cosa che interessa a tutti, tranquillo. E' comodissima questa qua, solo che io non riesco. 

Tra l'altro l'ha installata anche su come estensione di Chrome e poi c'è anche la cosa. E' quella che utilizzano per le coaching, comunque ragazzi. Stavamo parlando per trascrivere cose, le lezioni.

Sì, ho visto che molti di voi usano… Il FATOM è quello che si usa anche per le coaching. Sì, ma c'è qualcuno altro che usa anche altri sistemi, ho visto. C'è anche io Tactics aperto. 

Quell'altro è meglio ancora. Andiamo un po' a vedere se riesco a cambiare la connessione. Sembra che ora funzioni, meno male. 

Allora, dicevo che questa zona, vedete, è senza volumi. No, non la vedete perché non ho condiviso lo schermo. No. 

Ti abbiamo perso da un po', Paolo. Questa zona qua, vedete che è tutta senza volumi. Questa zona la deve per forza riempire. 

Questa zona è senza volumi, qui la deve riempire. Pertanto io mi aspetto che qua il mercato faccia un ritracciamento almeno fino a 50, fino a questa zona. Poi può darsi che lo faccia anche più alto, però sicuramente qua lo fa. 

Se voi andate a vedere, tra l'altro, The Cross Analogues, per esempio, è All Japan oggi, perché è All Japan ambientata per poco stamattina, che ho fatto lo stesso ragionamento. E questo è peccato perché sarebbe stata più bella, ancora. Perché qui, vedi, ha rotto il super trend, anche qua. 

Ho detto che questa ritraccia un pochettino, io mi ero messo con l'ordine limit un pochettino più alto. Era più o meno qua, un pochettino più alto e invece ha ritracciato ma non mi ha preso. E' peccato, guarda che dice se è fatta poi. 

Ma qui è successo qualcosa che non so cosa... Ma c'è stato un problema tecnico, io ho letto la notizia, un problema proprio tecnico sul cross US-US di Japan. No, sul Japan è successo qualcosa, sul Japan di sicuro. Ma dappertutto, se tu guardi sul calendar, sul forex calendar, guardi sulle notizie... Quello che so io è che gli emigrati sono usciti dall'OPEC. 

No, ma non è solo questo, perché gli emigrati sull'OPEC si è inciso sul petrolio che è sceso. No, ma non c'erano le notizie. Qui è successo qualcosa sul mercato giapponese come il governo che ha fatto qualche dichiarazione. 

Perché poi è sceso, se voi vedete, non ha rotto i minimi. A che ora erano? Erano a mezzo, stavano facendo la coaching verso le 11 e mezzo del giorno. Era prima pomeriggio. 

No, no, questa qui l'ha fatto prima di pranzo. Poi ha continuato, ma il movimento l'ha iniziato qua, perché la stavo seguendo. Purtroppo quando sei in coaching e stavi facendo alcuna altra cosa, il movimento l'ha iniziato, questa ha fatto la prima rottura alle 9 e poi il movimento l'ha iniziato alle 10, piattaforma alle 11 ore italiane. 

Quando ho riportato l'occhio sullo schermo era già qua giù, e allora a quel punto non puoi entrare. Ma tu Paolo l'hai portato, l'hai fatto, le fai in H1 questa donnazione? Sì. Proprio oggi stavo vedendo, quando sono così, vogliamo fare Super Trend Inverteo stasera? Sì, sì, va bene, un po' volentieri.

No, il dipendente l'hai messo sull'A200, era il dipendente dell'operazione che non ti è entrato. A me non mi piace andare indoor down, come penso non piace a nessuno. Effettivamente nemmeno a me.

Allora facciamo un passo alla volta, se no si mette troppa carne al fuoco. Beh sì. Facciamo un passo alla volta.

Beh intanto bisogna avere un attacco. Partiamo dal setup del Super Trend Inverteo, vediamo se questo è meno sporco, ecco. Allora, è una strategia per me molto molto efficace.

La strategia si basa lavorandola con tre medie. Le medie con cui si lavorano sono la media 14, che lo usiamo sempre per il ritracciamento e basta, la media 50 e la media 200, va bene? La strategia è molto molto efficace quando si lavora in trend. Quando il mercato è laterale la strategia perde di efficacia.

Praticamente quando il super trend rompe il laterale, vedete qua, il super trend non parte. Super trend invece è molto efficace quando non riusciamo a prendere proprio il trend. Allora bisogna sempre esaminare il contesto.

Prima cosa, intanto abbiamo parlato delle medie, poi dobbiamo usare due indicatori, lo standard deviation e la DX. Non c'era lo stocastico pure? L'ho levato io. Ah, l'hai tolto? Allora mi devo aggiornare.

La sto facendo così, comunque puoi usare anche lo stocastico. Allora ti ascolto. La sto facendo così perché mi sto iniziando a trovare molto bene con la deviazione standard.

Perché poi quando metti troppi indicatori, certo, quando sono tutti allineati, è un elemento di forza, ma dopo troppe cose, dopo l'inizio, va bene. Comunque ti metto lo stocastico così lo vediamo. Infatti se vai a vedere qua lo stocastico te lo dà, veni per venduto, pertanto ci stava anche qua.

Però non bisogna capire bene il trigger, il trigger è quando esce, quando entra. Io lo stocastico su questa strategia non mi sto trovando bene. Se lo facciamo con la nuova, con lo standard deviatione.

Comunque lo lascio qua, lo lascio qua così. Poi uso la DX, che è un indicatore di forza. Cioè la DX ci dice quanto è forte in quel momento il trend, e va benissimo per le strategie trend following, non per le strategie reversal.

Come si legge la DX? La cresta dell'istogramma dà la forza. Il colore dà se la forza è prevalente long o prevalentemente short. E' data dalla differenza tra queste due righe rossa e la riga verde.

Quando la riga verde prevale sulla rossa siamo in forza long, quando prevale la riga rossa sulla verde siamo in forza short. Va bene? Paolo, vuol dire che quando la verde è sopra ci sono maggiori venditori? Vuol dire che se sta andando long e è verde vuol dire che prosegue long. Se sta andando short e viene verde vuol dire che rallenta.

Però non ti dà la direzione, ti dà la forza. Si, ma le righe sotto, non gli istogrammi. Le righe sotto, quella verde e quella rossa.

Se le verde e quella rossa io ce le ho messe, allora se noi si prende la DX, allora questa è una DX che ho fatto io, che è l'ADX previsto da la piattaforma, solo rivisto, perché io su Teddingview l'avevo trovato così, mi è piaciuto e l'ho replicato. Se voi prendete l'ADX di settaggio di MT5 che si chiama Average Directional Movement Index, eccolo qua, lo levo lo stocastico per ora, così è più pulito, ce l'abbiamo sopra e sotto. Vedete che la linea blu che rappresenta la forza segue la stessa andamento della cresta dell'istogramma? Riuscite a vederlo? Ve la faccio più larga così la vedete bene.

La linea blu è la forza e segue quest'altra. Come facevi tu a vedere se è rinforzo o non è rinforzo? Dovevi andare a leggere le linee rosse e la linea verde sotto, che sono le stesse linee che sono rappresentate qua. Pertanto la cresta rappresenta l'andamento della linea blu, l'istogramma rosso vuol dire che la forza short è maggiore della forza long, quando prevale la forza long sulla forza short diventa verde, quando entrambe sono sotto un livello che io ho determinato in 20, l'istogramma si colora di grigio.

E cosa vuol dire che l'istogramma è grigio? Vuol dire che non c'è forza e il prezzo rimane laterale. D'accordo? Pertanto questo ci dà sicuramente grigio che il prezzo è senza forza. Rosso vuol dire che prevale la forza short, verde che prevale la forza long.

E' ovvio che se voi state facendo un trade short e avete la dx rosso, vuol dire che in quel momento avete il vento a favore. Se fate un movimento short e avete la dx verde, vuol dire che avete il vento contro. Paolo scusami, è grigio sotto 20 o sotto 25? Io l'ho settato sotto 20.

Perché l'ho settato sotto 20? Perché i livelli rilevanti della dx sono 3. Sono il livello 20. Perché fino a 20 il prezzo è chiaramente in congestione. Poi sopra 25 il prezzo è in forza.

Tra 20 e 25 è una zona neutra. Dove se avete la dx in crescita, vuol dire che sta diventando da neutro in forza. Infatti se vedete qua io l'ho settato a 20, ma in questo caso non ce l'ho, talvolta metto anche la riga a 25.

Perché la riga a 25, quando la dx mi arriva a 25, io lo considero in forza. Poi abbiamo il terzo livello, 50. Perché c'è il terzo livello di 50? Perché quando arriva il 50 la dx ha finito la sua corsa.

Vuol dire che quando arriva il 50 sei quasi a fine corsa. Inizierai a rallentare. E' difficile che sia sopra il 50.

Se prendete anche il movimento di oggi, che è stato un movimento forte, vedete se è fermato poco sopra il 50. Se è fermato al 54. E tra l'altro c'è stato fuori poco.

Sì, perché ha fatto una corsa bestiale. La corsa di atletica più devastante sono i 400 metri. Un atleta quando arriva alla fine dei 400 metri è morto.

E questo è uguale a una corsa a 400 metri dove è triste. Ti arrivi in fondo e non hai più fiato. Devi prendere fiato.

E come prendi fiato? Facendo un ritracciamento. E guarda lui che ritracciamento si è fatto qua. Dove è andato? A 61,8.

Pertanto, cosa vuol dire? Che se tu sei dentro, te rimani dentro. Quando ti inizi a ritracciare esci e lo devi rispettare in questa zona. Chiaro? Perché tu pensi che vada ancora a short che sia un ritracciamento quello? Intanto, che si fermi in questa zona è normale.

Finora sta rispettando le regole di Fibonacci. Va bene? Ora lui cosa dovrà fare? Lui dovrà prendere liquidità. Non penso che riparta subito giù.

Sicuramente si prenderà un po' di tempo e poi ripartirà giù. Oppure andrà in laterale... Ora, io ho fatto il primo... Vediamolo un po' com'è messo. Questo qua.

Perché non mi prende? È bloccato un'altra volta? Ci siete? Sì. Non ce l'ho il computer. Volevo stendere il computer.

Vediamo un po'. Vediamo se c'è la rotellina che pensa. Vediamo che movimento c'ha da quest'altra parte.

Non vediamo più, Paolo. Ci siete? Eh, vai via. Ora vi ho sentito.

Si è sbloccato? No, il computer non si è sbloccato. Stasera fa le vizie. Ragazzi, ma voi mi sentite? C'è solo Paolo che è andato via? Sì, Marco.

Ti sento. Sicuramente non c'è problemi, Paolo. Dai, grazie.

Anche c'è, ragazzi, una domanda. Visto che è finito il mese di bandi di bowling, di tutti questi documenti che ci hanno fatti vedere delle bandi di bowling, ma ce ne ha mandato qualcuno? Non mi risulta. Non mi risulta.

È un po' frustrante. C'era il piano operativo, se non sbaglio, che ha mandato. Sì, all'inizio mandò due documenti World.

Uno era un corso di bandi di bowling, l'altro era una checklist di una manovra di appositive che provo delle slide, però non ho mandato più. Potete condividerli che c'è, per favore, in chat, che me li sono persi. Sì, sì, sì.

Un corso di bandi di bowling un po' comune, ma è molto lungo e un po' confuso. Infatti l'ho fatto riassumere da Claude. E' stato anche un bel riassunto.

Potete condividere perché ho visto anche prima che non c'è niente su Circle. Me lo sono proprio perso. Poi tra l'altro dobbiamo fare il test pure, mi sembra.

Io la macchina non la seguo. Non so se è stato fatto. È stata fatta la challenge ieri, mi sembra.

Ah, ecco. Me la sono persa allora. Di mattina ho preso un po'.

Sì. Ragazzi, buona serata. Vedete voi quello che ho messo in chat se qualcosa è vecchio o nuovo.

Io questo ho a vivo, insomma. Mi sembra tutto giusto, attuale. Grazie, Stefano.

Ci mancherebbe. Ragazzi, mi sembra bene. Ho perso qualcosa.

Poco niente, Gironamo. No. E Paolo sta avendo problemi.

Rietro. Vediamo che siano finiti. Aspettate che provo a cambiare anche connessione.

Perché prima non ci sono riusciti. Non mi faceva. Vediamo se è un problema di connessione.

Andiamo sul telefonino. Stefano, questo qui per me viene fuori. Questo controllo non può essere visualizzato qui.

Cosa? No, diceva Stefano. Allora, stavamo dicendo non mi ricordo se eravamo su AudiCAD. La DX, stavi parlando della DX.

Sì, sì. Eravamo su AudiCAD. Stavamo vedendo AudiCAD.

Stavamo vedendo AudiCAD qua sopra. E si parlava del ritracciamento e stavo dicendo che dobbiamo vedere cosa ha fatto prima. Allora, qui ha fatto un primo markdown.

Paolo, non vediamo. Non vediamo. Il video.

Eccoci qua. Qui ha fatto questo primo markdown. È sceso giù.

Ha fatto questa zona di compressione. Ha rifatto questo markdown. Ha ritracciato.

Questa potrebbe sembrare quasi una grossa zona di compressione. Però io qua mi aspetto da come è messo. Qui è salito.

Qui si è compresso. Qui è risalito. Qui ha fatto la compressione scesa.

Ora potrebbe fare una piccola lateralizzazione e può scendere in un altro pezzettino. Cioè fare subito questo passaggio. Pertanto io me lo starei un attimino a aspettare qua che torni giù.

Ora qui va seguito con le bande e ovviamente a questo punto cosa fai? A questo punto qua lo aspetti e appena vedi che ti può scendere scendi in M15 Ecco in M15 si vede già che sta lateralizzando. Questo è sceso. Massimo, laterale, risalito.

Ha rifatto questo movimento. Ora potrebbe farsi questa parte qua. Se qua ti rompe il super trend uno può rientrare.

Com'era un bell'ingresso anche rifacendosi questa rottura di super trend in M15, no? Che tra l'altro era una W ed era proprio lì che sfondava. Questa qua se la vai a vedere è un'orecchio di lupo di Cristian, no? Una W. Un doppio minimo questo qua, sì. Pertanto era comunque una figura interessante.

E ha invertito il super trend proprio al superamento della neckline. Quindi era perfetto. Eccolo qua.

Pertanto in H1 si guarda il setup e poi in M15 va l'ingresso. Tornando a noi. Cosa dobbiamo vedere? Con l'inversione del super trend abbiamo quello che si chiama il segnale.

Però il segnale deve essere confermato. E da cosa deve essere confermato? Da due cose intanto. Che la media quindi lo rimetto che la media a 50 tagli il super trend.

E che la media a 200 sia sopra la media a 50 se l'ingresso è short e sia sotto se l'ingresso è long. Ok? Paolo, ma visto che hai solo un super trend come è tarato? A 3.5 è lungo. Se ne tengo uno per avere il grafico più pulito.

Ok. Intanto entro sul terzo. Sulla rottura del terzo.

Pertanto si aspetta la rottura del terzo che siamo più sicuri. Dopodiché una volta che ha rotto il terzo si scende sul trend inferiore e si guarda. Però l'importante è questo.

La strategia, questo non è un ingresso valido. C'era la media a 200 proprio sotto. E la media a 200 normalmente fa da barriera.

Infatti la vedete qua l'ha rotta al terzo tentativo. Uno, due, queste quasi tre, quattro. Al terzo tentativo di test l'ha rotto questo qua.

Quindi per andare short la media a 200 deve essere sopra, giusto? Per essere short deve essere sopra. Vediamo un po' se qui si trova qualche bel ingresso short, se no si va su un altro timeframe. Quindi anche se è distante la media a 200 comunque non... La regola generale è quando le due media sono vicine siamo in laterale.

Le due media devono essere distanti e aperte. Come in questo caso. Però la configurazione è migliore se è dentro il taglio di super trend anche alla 200.

Allora io questa cosa la sto studiando perché non è sempre vero. Non è sempre vero perché vedete che qua entrambe sono dentro però questo non è un buon trigger. Qui sono dentro ma non è un buon trigger.

Qui sono dentro ma non è un buon trigger. Qui sono... Non è un buon trigger perché siamo in laterale. Non è un buon trigger perché siamo in laterale di base.

Se le due media passano dentro la media il taglio del super trend il trend è normalmente laterale in questo caso non è laterale perché siamo alla fine di una lateralità e le media si allargano. Pertanto qualcosa va letto che se sono entrambe all'interno non devono essere intrecciate. Devono essere ordinate con la media 50 che si allarga.

Capito Matteo? Sì sì. Non devono essere intrecciate. Perché? È un calcolo matematico come vi dicevo l'altro giorno.

La media 200 prende 200 candele che è sovrapposta alla media 50 con 50 candele. Cosa vuol dire? Che le due medie sono simile. Vuol dire che siamo in un'area di compressione.

Quando è che finisce questa compressione? Quando la media veloce cioè la media 50 inizia a staccarsi dalla media 200. Qui la media 50 si sta allontanando dalla media 200. Qua non si sta allontanando.

Qua la media 50 è sopra la media 200. Pertanto non va bene per un ingresso short. Qui la media 50 è sopra la media 200 va bene per un ingresso long.

Pertanto medie con la media perché la media se passano entrambe dal taglio del super trend vuol dire che si sta preparando un'esplosione. Perché vuol dire che siamo in una compressione. Alla fine di una compressione c'è o un'esplosione da una parte o un'esplosione dall'altra.

Se alla fine della compressione la media 50 è sopra la media 200 è probabile che l'esplosione sia in direzione della media 50. Perché è la media più veloce. Vuol dire che c'è l'aumento della volatilità da quel lato.

Questa è geometria. Non è niente di particolare. È solo contestualizzare un movimento come leggere le medie nell'ambito di un movimento.

È chiaro per tutti questo ragionamento? Sì. Nell'ultimo esempio che facevi sempre su Audicad alla fine è per questo motivo che non saremmo dovuti entrare? Perché c'era l'EMA 200 sotto? Perché l'EMA 200 qua è sotto. Ok.

E di fatto c'è solo la conferma quando la media 200 se vai a vedere in tutto questo movimentone che c'è stato la media 200 si è spostata di tanto? No. Nonostante questo movimento la media 200 è rimasta quasi pari, no? Certo. Invece cos'è che si è spostata? La media 50.

Perché la media 50 segue più da vicino il movimento del prezzo. È ovvio che qui entrare con la media 100 qua poteva essere moderatamente rischioso. Perché se la media 100 tu l'avessi avuta più alta sarebbe stato un ingresso pulito come su EURCHF.

Se voi prendete EURCHF ecco, la differenza qui qual è? La differenza è che la media 200 è molto lontana. Essendo molto lontana qui siamo a quasi siamo a non è nemmeno tanto lontana a 10 pip. Anche qui andava aspettata questa rottura.

Andava aspettata anche qui questa rottura. Invece su USDCAD era giusto allora. Ho fatto USDCAD per questo motivo allora.

Aspetta un attimo. Fammela rivedere. Anche perché Paolo dopo ci sarebbe stato... Questa è perfetta.

Questa è perfetta. Perché? Esatto. Perché tu hai la media che si allarga.

E se tu vai a vedere si allarga proprio quando parte il movimento. Quale media si allarga? Scusami. La media 200, la 50, qui si allarga.

La 50 quella gialla. Quella gialla, la media 50 qua si allarga. Lo vedi? Si scossa dalla media.

A 200. Diciamo che lo vedi dopo che il movimento è già arrivato un pezzo in là. No.

L'ingresso qua era un ingresso buono. Io l'ingresso l'ho fatto qui. Ho avuto la pazienza.

Ho avuto la pazienza da aspettare. Perché qui c'è stata l'invenzione ma non c'era ancora il segnale forte. Il segnale forte te ce l'hai qui, guarda.

Quando il prezzo si inizia a allontanare dalla media dei prezzi precedenti. Qui c'è il segnale forte e l'addx che sta diventando rosso. Dai più peso all'importanza della deviazione standard in questo caso.

La contestualizzo. La deviazione standard mi dice che il prezzo si allontana dalla sua media. Pertanto se il prezzo si allontana dalla sua media vuol dire che sono in una fase espansiva.

Direzionale, sì. Giusto? Il prezzo si inizia a allontanare dalla sua media quando la deviazione standard inizia a ricrescere. Inizia a crescere da qui.

E se vai a vedere qui si iniziano ad allargare le bande. Poi se ti faccio vedere da un'altra parte mi pare su ECHF Japan ha fatto una falsa rottura e mi ha un po' fregato e poi mi ha fatto perdere un po' che poi ho recuperato con la discesa perché vedi che qua ha fatto una falsa rottura. Se questa la vado a vedere in M15 mi pare eccolo qua.

No, in H1 non l'ho fatta. Io in H1 l'ho vista allargarsi così dopo questa congestione qui mi ha chiuso sopra sono stato un po' precipitoso ho cercato di anticipare e sono entrato long. Ho messo uno stop per scritta e poi l'ho chiusa subito e sono diventato short perché poi ho fatto falsa rottura e partito dall'altra parte.

E questo cosa me lo diceva? Me lo diceva questa congestione. Giusto? Però sembrava partisse long e poi è andata short lì. Sì, però se per vedere sono stato io un prudente.

Perché io sono stato precipitoso perché quando sono entrato la deviazione standard non mi dava ancora un bel segno di partenza. E non solo Paolo ma anche le medie stavano sotto lema 200 quindi non erano lineare. No, io sono entrato per fare un walking bend per correre sulla banda.

Io sono entrato con un'altra strategia. Io ho cercato vi ricordate quando l'altro giorno vi parlavo di come tradare le bandi di bollinger sullo squeeze? Sì. Io qua anche io cerco di sperimentare ogni tanto ragazzi.

Però qui sicuramente se dovessi rifarla poi mi sono andata a rileggere la teoria dello squeeze su bollinger e bollinger dice che te sei in squeeze quando c'è la terza banda che ti chiude fuori. Certo, quando ti succede una banda così te alla terza banda sei già andato. Però qui c'è una banda io dovevo aspettare almeno la seconda che chiudesse fuori.

Puoi ripetere questo concetto della terza banda? La terza candela? La terza candela, sì scusate. No, no, ho detto male io. Quando è che c'è uno squeeze? Quando è che c'è una un walking bend? Questo è uno carino, d'accordo? No, non mi piace perché non c'è una fase di compressione.

Prima. Ne troviamo 1 e 1, ecco. Questa non mi piace.

Questa è H1. Ecco. Questa è una zona di compressione, no? Questa sarebbe stata proprio perfetta.

Allora, guardate questa. Questa è una zona di compressione, no? Questo non ci combina anche ad esempio. Ho sbagliato.

Ho sbagliato. Questa è una zona di compressione, giusto? Sì. Bene.

Le bande di bollinger come sono? Piante. Sfacciatamente parallele. La deviazione standard com'è? Sfacciatamente sotto.

Compressione. Bene. Questa è una compressione.

Quando arriva qua la deviazione standard inizia a crescere. Inizia a crescere da questo punto, diciamo. Siamo d'accordo? Sì.

D'accordo tutti? Sì. Inizia a crescere da questo punto. Levo la zona di compressione così la valutiamo meglio.

Una banda mi esce. Due bande mi escono. Terza banda mi chiude sopra.

Qui sono in band riding. D'accordo? Pertanto qui inizia a cavalcare. Questo è un ritracciamento tecnico.

Paolo, scusami, lì lo stop dove lo metteresti? Lo metti sempre sull'altra banda. Poco sopra. Ora, questo non è pulitissimo di band riding.

Perché il band riding è bello quando il prezzo rimane sempre nella metà inferiore o nella metà superiore. Questa non è un'espansione. Non è un baggio.

Però qui il prezzo parte e lo puoi seguire. Io oggi stavo cercando di fare quell'operazione. La stavo interpretando in quel modo lì.

Questa, per esempio, è una falsa rottura. Questa è più o meno come quella di prima e quella che mi ha fottuto me oggi. Va bene? Qui di fatto... Ah, un'altra cosa che non gli ho fatto... Ma voi sentite bene, ragazzi? Sembrava che andasse giù però.

Sì, sì. Ma lì l'importante è quando hai fatto quei 15-20 pip di portare lo stop in pari. Perché quando parte... Ora qui non so quanti pip sono questi.

Però se ti aspetti la seconda, terza candela ti entravi qua e rischiavi di andare in stop. Comunque erano 20 pip. Forse riuscivi a salvarti.

D'accordo? Questa, per esempio, è molto più pulita. E la cosa che voi dovete notare sempre alla fine della compressione è che ci deve essere una strettoia. Questa, bravo, questa strettoia.

La strettoia è come se fosse un tubo Venturi. Aumenta la pressione e poi esplode. Vedete che qui c'è sempre la strettoia? E fa l'effetto sifone.

Esattamente. Se volete, qui ne abbiamo preso una a caso, però qualsiasi altro strumento si va a prendere. Qualsiasi altro strumento si va a prendere.

Ora, l'Euro SD è uno dei più carini. Guarda questo. Questo non è proprio un budget.

Questa zona qua la classificherei tutta una compressione. Da qua a qua. Ho visto.

Questa la classificherei tutta una compressione. C'è da dire che c'è avuto questa microespansione qua sopra, però il prezzo è rimasto di fatto tutto basso. Quando c'è questa cosa qui, ti esce ecco che qui ti parte un verbo Undriving, che è accompagnato dall'esplosione della deviazione standard.

Quando vi capita una compressione un po' se ne troviamo una bella ogni tanto io su questo non li vedo, perché ultimamente il mercato è un po' quazzarello. Finalmente il mercato è un po' quazzarello. Tu entri all'architettura della testa candela praticamente.

Quando capita una cosa del genere vedete che poi è quasi a zero. Qui è proprio piatta. Questo pezzetto qua.

Da qua Dove Paolo? Vedete che qua la deviazione standard è totalmente piatta e parallela. Infatti se vedi sopra che proprio la compressione è secca. Quando succede questo c'è la fase esplosiva.

Eccola qua. Che poi questa qua sarà stata sicuramente una notizia. Questa esplosione qua.

Perché lì ti ha fregato dal terribile. Questa è bella per vederla come compressione, poi ha fatto un movimento in un senso e poi è andato nell'altro. Qua però ad esempio il restringimento finale non c'era.

Se te la porti in M15 questa, vediamo un po' qui siamo in M5 vediamo un po'. Guarda questa qui in M5. Guarda questa in M5.

Questa in M5 una volta che esce dalla zona di compressione guarda che movimento fa. Che è accompagnato dalla deviazione standard che aumenta. Giusto? E dove saresti entrato? Qui sei reentrato su questo livello quando mi viene rimpassa sopra. 

Vediamo com'è. Sei reentrato qua short. Su questa.

Ora qui ci dovrei mettere la Dx sopra. Proviamoci a metterla a Dx. Indicatori a Dx.

La Dx qui mi diceva short e sei reentrato short. Sulla mediana? No, qui ci vai alla chiusura della candela. Qui entravi.

Su questo livello. Prima la candela che chiude fuori diciamo. Oppure per essere più sicuro entravi sulla candela che chiude fuori qua.

Quella lì appena... Questo sarebbe qui aggressivo, qua corretto. Appena iniziava a superare la... Puoi essere più tranquillo sulla candela successiva. Perché la prima è aggressiva, Paolo? Perché anche la deviazione standard è al limite.

E' appena uscita. Qui ti è appena uscita. Allora.

Qui proprio bisogna acquisire sensibilità nel tempo, Marco. Allora. Ci sono delle strategie e io la faccio sul Dx di lavorare... Io la lavoro il pomeriggio dopo le 5. Dopo le 5 il Dx si mette normalmente di traverso.

Perché chiude il mercato, va in congestione. C'è un abbassamento di volatilità. Va bene.

E allora lo lavoro cost to cost. Da banda a banda. Tenendo conto che la deviazione standard mi deve stare sotto la linea gialla.

Allora. Deviazione standard sotto la linea gialla. Grigio.

Quando il prezzo mi arriva sulla banda entro, in questo caso entro long. Sulla mediana parzializzo e aspetto che torni il prezzo. Se il prezzo mi ritorna giu, rientro long.

Se va dall'altra parte, quando arriva dall'altra parte, ricontrollo che ci sia il trigger, cioè banda orizzontale, come in questo senso. Grigio. In questo caso non sarei entrato perché siamo con la deviazione standard in aumento.

Quando invece tornava da questo punto in poi, potevo rifare i miei movimenti. Da questo punto in poi, potevi fare il costo-cost. Qui l'unica fregatura è che devi stare attento quando tu sei qui.

Quando la deviazione standard ti inizia a aumentare, come in questo caso, non devi entrare. Perché ora qui in questo caso è tornato a toccare su. Ma poteva andare tranquillamente giù perché qui iniziava a salire.

Faccio vedere il DAX. Questo Paolo è quello che dicevi anche l'altra volta che quando sei in una fase orizzontale il rischio è che ti parta. Sì, però ti guarda il DAX qua. 

Io ero in macchina oggi. Guarda quando è che inizia ad andare in compressione? Alle 17.45. Dalle 17.45 in poi rimane tutto all'interno di questo canale. Ok.

E lì ti fai il costo-cost. Mi faccio il costo-cost. Quando si va al giorno prima, andiamo al giorno prima.

Io me lo aspetto sotto. Eccolo qua, ti va sotto. Quindi va sotto un po' più tardi, alle 19.00. Qua è andato sotto alle 11.00, qui è andato sotto alle 19.00. Alle 19.00 in poi ti potevi fare il costo-cost.

Però devi aspettare che la deviazione ti scenda e tu devi entrare quando va a toccare sul parallelo. Pertanto devi avere banda parallela, deviazione standard sotto. Paolo, ma questa deviazione standard l'hai già regalata anche a noi o non ancora? Sì, sì. 

Mi pare che ve l'ho mandata. Marco dai, mettila dentro che lo scarico anch'io. Mi pare che ve l'ho mandata l'altro giorno, ieri.

Ah, non c'ero. Lo condiviso adesso. Lo condiviso adesso Michele.

Aspetta, me la mando, me la mando. E lì, lì, la vedi? Chat. Sì, vedo.

Piano Corso, Bollinger, Strategia Bande. Vai giù in fondo. Ancora più in basso.

Alla fine. L'ultimo messaggio. Quello lì, proprio quello lì.

Ok, grazie. Ma scusami, invece l'ADX che vedevamo sul TradingView è sempre tuo oppure? È sempre mio. No, l'ADX sul TradingView è quello di TradingView risettato da me.

Perché quando lo mettete sul TradingView è leggermente diverso. Come si chiama? Si chiama ADX and With Colored Instagram. Ok, ecco.

Questo qua. Poi, quando lo mettete sopra, tu devi fare questo nel settaggio, in stile dove c'è scritto Levi di 1 e di meno. Questi qui le chiudi, questi levi, perché così ti vanno via le righe che ti danno solo noia.

Levi queste righe. Poi vai sul colore 2 e da bianco lo metti grigio. Colore 2 e grigio.

E poi basta. Poi se vuoi cambiare il livello qui lo lascio a 14. Scusi Adossi, quello che hai fatto, scusa che ho perso un attimino qua come settaggio, colore grigio e 2 e poi... Qui c'erano questi due flag aperti, tu le chiudi.

Poi per aiuto sempre così vai qua giù e rimetti il salvo come predefinito Il salvo come predefinito e ti rimane sempre così settato. Infatti io lo butto dentro e non l'ho mai toccato ed esce così perché l'avevi settato te, mi sa. No, a me vengono fuori i colori.

Vengono quelli lì sotto. Allora, torniamo al nostro... Allora, una domanda volante ma la dashboard in mezzo a queste super tranny vert è tua ancora attualmente o l'hai già data? Allora, questa è mia ma io spero di potervele dare tutte quando vado a Milano per il corso di scalping. E chi non fa scalping? No, la mia idea è di darle tutte, sono 11 indicatori di cui ne avete già più della metà Ma non solo agli scalpisti, a tutti? A questo, più tutte le dashboard.

Voglio darvi questa, voglio darvi gli emiliani li vogliamo dare, la open line, l'emadurendo, il PTE, le inverte, tutte. Massimo e minimo i contrapposti? No, quello di Larry. Quella, massimo e minimo, questi, questi fanno parte degli indicatori, sì, sì, anche questi, anche Larry, tutto.

Allora, torniamo a noi. Allora, vediamo un po' se c'è qualcosa di meno paranoico di quello di questo ma ecco di qua di oggi. Questo mi piace di più, da studiare così.

Perfetto. Allora, in questo caso, per esempio, la riga passa, la media 200 passa sotto il super trend. La media 200 è sopra, questa è la configurazione corretta da dare.

Quest'altra, invece, le medie non erano ordinate, non era corretta da tradare, questa. Questa, benché la media 200 non sia passata, le medie sono ordinate, non è una condizione indispensabile. Questa, invece, non era da tradare, perché le medie non erano ordinate.

Chiaro come concetto questo? Anche se la 200... Non ho capito. Anche se è molto distante, lo escludo comunque questo caso, quando la 200 non è ordinata, anche se è molto distante. Allora, iniziamo a tracciare Ciro Nero, in media 14, maggiore di media 50, maggiore di media 200 long, esatto, perfetto.

Allora, iniziamo a focalizzare punti. Primo punto, taglio del super trend e vedere come sono le medie. Poi, il secondo punto, voi cosa andreste a guardare? Io il secondo punto che vado a guardare subito è se sono in direzione di trend di fondo o meno.

Esatto. Tant'è che stavo cercando di fare un indicatore che ci dicesse subito se siamo in direzione di trend di fondo, che andavo a comparare tre timeframe, però non l'ho ancora perfezionato. Questo unicamente per non andare da lontano.

Voi cosa farei? Andrei in D1 e in D1 mi vado a vedere qual è il trend. Il trend in D1 com'è qua? Qui è laterale leggermente ribassista, con un movimento drammatico fatto qua. D'accordo? Anche se io vi metto, supponiamo, io voglio entrare qua. 

Facciamo finta di fare lo studio di oggi. Io voglio entrare su questo segnale. Io me lo vado a vedere in D1.

In D1 il trend massimo, minimo, massimo, minimo, laterale, leggermente ribassista. Potrei pensare che sono in direzione di trend. Qui fra l'altro ha rotto il super trend anche in D1. 

Ce l'ho in direzione di trend in H4. Ce l'ho in direzione di trend in H1. Mi sento di dire che questa direzione è short.

Siete d'accordo? In D1 non dovrebbero considerare più che altro le candele recenti, tipo le ultime 10-15 giornate, piuttosto che le giornate. È ovvio che in H1 c'è più inversione del super trend rispetto all'H4 e rispetto al D1 ancora. Però ti devi guardare qual è il trend di fondo.

Il trend di fondo lo individi in due modi. Primo modulo è l'inclinazione dell'EMA. Qui l'EMA in H1 ce l'hai inclinata verso il basso.

In H4 ce l'hai quasi parallela. Però hai il super trend inclinato verso il basso. Il trend giornaliero si è detto che è la media 50, ce l'hai inclinata verso il basso.

Questo è chiaramente un trend short. Questo è chiaramente short. Massimo? Non ce n'è neanche bisogno, questo è evidente.

Questo è che è chiaramente short, no? Sì, infatti dicevo in D1 magari si considerano le ultime candele, non tutto il grafico di 50 candele si considera l'ultimo tratto per contestualizzare il trend, perché sono le ultime 10-15 che contano, più o meno. No, non direi. Questa zona qua è sempre un trend che continua, è solo il momento che ha preso schiato dopo una corsa.

Ma non c'è stato un cambio di struttura, perché i minimi relativi sono stati comunque decrescenti, no? Nel senso, in D1, prima nella fase long, che però non c'entra, c'entra l'ultima fase che era short, perché nel trend del giorno che vado a considerare... No, ma te non devi guardare il trend giornaliero, perché nel trend giornaliero te devi essere a favore di trend. Se te prendi il D1, te non devi guardare il trend del giorno. Esatto, io guardo solo questa fase qui, short, quella long... Il trend ha cambiato, quindi in questo momento il trend di fondo qua com'è? Il trend di fondo qua è comunque short da qui a qua.

Sì. Da qui a qua è comunque short, no? Sì. Va bene? C'ha questo movimento erratico.

Poi se si va a prendere il movimento delle ultime due settimane, è short. Infatti perciò io considerare quello è più... Poi cosa mi vado a vedere? Ma Paolo, per il daily consideriamo le ultime dieci candele, le ultime due settimane... Io lo guardo su tutto, io guardo il contesto, non c'ho una formula matematica. Perché lo battezzo short questo? Lo battezzo short per due motivi, per tre motivi.

Lo battezzo short perché ho questa parte di trend è short, ho il prezzo sotto la media 200, perché la media 200 l'ha rotta 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 giorni lavorativi fa e il prezzo è rimasto sotto la media 200. Il supertrend mi si è messo short, le medie veloci ce le ho tutte short, le bande di bowling mi vanno giù, per me questo è short. Posso dire laterale che sono levemente short, perché il trend mi diventa short reale quando mi rompe questo minimo.

Però mi sento di dire che per il trend è più facile che mi scenda in questa configurazione confrontandolo con l'H4 che è chiaramente short confrontandolo con l'H1. Cioè questa la vedo come un'operazione a favore di trend. Sì, infatti questo dicevo.

Paolo, ho tre domande veloci. Aspetta, fammi finire tutto ragionamente e poi fai le domande. Percanto, primi, trend è rotto, le medie sono ordinate, mi piace, sono distanti fra di loro, mi piace, va bene, la media a 50 inizia a piegarsi, le bande di Bollinger iniziano ad allargarsi, io qua ho già una, due, tre chiusure fuori dalle bande di Bollinger, la media, la deviazione standard cosa sta facendo? Inizia a salire.

Inizia a crescere. Inizia a crescere da questo punto che guarda caso coincide con la regressione del super trend. La DX cosa sta facendo? Cresce.

Cresce. Cresce vuol dire che la forza short vuol dire che la forza short è in aumento, vuol dire che ho il vento a favore. Non ce l'ho contro.

Va bene? Anche qui, se vai a vedere, è verde, qui è verde, però è un verde che cala. Infatti, qui cosa c'è? Verde che cala, cosa vuol dire? Vento contro. Verde che cala uguale vento contro.

Vuol dire che sta per finire la corsa. E deviazione in compressione pure. Invece qua cosa fa? Lui continua a scendere qua il vento.

Il rosso cresce vuol dire vento a favore. Chiaro come concetto? Sì. Questa non è direzione, questa è forza.

Pertanto qui vuol dire come se ti... C'è una spinta short. C'è il vento, invece in quest'altro caso calando vuol dire che c'è il vento contro. D'accordo? Pertanto questo, qui, su questa rottura, qui, ma anche qui erano comunque dei buoni ingressi.

Qui erano comunque dei buoni ingressi. Da fare in H1. Anche adesso? Ancora adesso? Anche adesso perché sto vedendo... Quanto c'ha di volatilità il CAD? Fammi vedere quanto c'ha di volatilità.

Allora, entrare ora è un po' aggressivo. Ora si guarda i volumi. PL Range Analysis Questa c'è la vera volatilità.

C'è 82 pip di volatilità. Pertanto qua ne ha fatti solo 10. Allora, vediamo un attimo i volumi.

Se entri adesso ti becchi lo swap, giusto? Eh? Se entri adesso ti becchi lo swap. Non ho capito. Se entri adesso ti prendi lo swap.

No, entrare adesso non ha senso. Sono dei mercati giusti. O entri stanotte o entri domattina.

Entrare ora non ha senso. Beh, adesso per un bel momento però. E' un CAD.

Andiamolo qua. Andiamolo qui. Allora, questo è un ingresso che farei.

Vediamo i volumi. Non si ci sta proprio. Pochi volumi, eh? Pochi volumi qua.

Non c'è ancora accettazione del prezzo. Pertanto io studierei un ingresso su questo livello. Dove? Qua.

A ritracciamento della nuova luaria. Cioè, ora non entrerei qua. Capito? E' troppo facile che il prezzo ritracci.

Che vada a riprendere liquidità. Però, non sono più dei volumi. Sono dei volumi da vedere di posizionamento.

Ma adesso che sta scendendo. Quando scende veloce è ovvio che scende senza volumi. Non sarebbe meglio vedere gli altri volumi, quelli sulla candela? Quelli classici della metà 305? I volumi tic e quelli che sono qua giù? Esatto.

Aspetta un attimo. Ora ti dico questa cosa. Fammi vedere cosa c'è stanotte.

USD. Ah, domani è anche giorno di festa in Europa. Giusto.

Adesso è aperta l'America e l'Inghilterra. Ma noi domani possiamo tradare. Sì.

Io però domani ti direi roba inglese. Ti direi... Guarda che Aurea Euro chiusa. Aurea a Svizzera chiusa.

Io starei sulle valute che ci abbiano Japan, Audi, NZD, CAD, GBP e USD. Lascerei stare fuori l'Euro e il CHF domani. USD CAD è messo quasi meglio del Euro CAD.

Sì, infatti perché qui la gente inizia a fare festa da oggi. Ora andiamo a vedere USD CAD Sergei. Stavamo dicendo dei volumi.

I volumi questi sono volumi TIC. Quelli che vedi qua Marco. Questi.

Cosa vuol dire? Questi qua sono il numero degli scambi. E non sono... Ti dicono solo che c'è un gran numero di scambi. E ti dicono che ci sono stati più scambi long che non scambi short.

Che la candela è verde. Però non ti dici quanto sono i long e quanto sono i short. E sono solo relativi a questo broker.

Sì, sì. Poi lì non c'è niente del volume. Io con questi non so trattare bene.

Non li so leggere. Ho imparato a leggere anche grazie all'intelligenza artificiale che l'ho stressata in questi mesi. Ho imparato a leggere questi.

I volumi normali. Questo cosa vuol dire attualmente? Attualmente vuol dire che qui non c'è accettazione di prezzo. No, ma è normale. 

Ogni volta che il prezzo parte velocemente in direzione non ci sono mai volumi. Poi si creano dopo. Ma se scende senza volumi, ora se qui domattina si ricarica di volumi.

Esatto. Però adesso sta scendendo, quindi era normale che non c'erano i volumi. Il prezzo è stato accettato. 

Se domani non si ricarica di volumi come qua, guarda questa salita, questo è salito senza volumi, no? Certo. Qui c'è stata una prima accettazione e poi è sceso giù. Non lo possiamo sapere adesso.

Ora non si può entrare. Se poteva anche essersi chiuso stasera, siccome il mercato canadese è aperto fino alle 10, ormai è chiuso. Qui lui aveva chiuso con una palloncina così era già accettazione.

Siccome il palloncino non c'è, attualmente non c'è niente, bisogna vedere domattina dove si posiziona la gente. Se si posiziona qua, il che vuol dire che è accettato, o se si posiziona qua. È un imbalance che va a coprire, o sbaglio? Qui in balance H1 non ne vedo.

No, no, guardavo il trade in view, parlavo di quello. Non c'era neanche nell'altro. No, in balance non ce ne sono, c'è vuoto volumetrico.

Questo è un vuoto volumetrico. Non marcato, non è un vuoto volumetrico. Scusa, non avevo visto la spike di là.

Sì, sì. Questo è un vuoto volumetrico. Se vai a vederlo qua, c'è questo piccolo in balance, questo piccolo in balance e io mi aspetto che domani ha fatto questa discesa, in questa zona ci torni, almeno fino alla mediana della Bollinger.

Esatto. Come potrebbe, se qui continua la deviazione a crescere, questo viene giù. Capito? Però, ingresso prudente vuol dire aspettarsi il prezzo qua, alla chiusura di questo in balance.

Ingresso aggressivo è entrare con un cirpettino qua, settenti con un cirpettino qua, ma cirpettino cirpettino, non i cirpettini di Emiliano. Tieni conto che qua c'è uno stop che dovresti andare a mettere qua su A87 PIP. C'è uno stop lungo.

Questo è uno stoppone. Non ci arriva qua, perché per arrivare qua devi esplodere da quest'altra parte il prezzo. Attualmente il prezzo è basso.

Questa qua mi sentirei farla. Questa è attualmente l'edentrare subito al mercato qua. Questa è l'edentrare al mercato alla chiusura di questa candela con questa qua.

E se uno lo va a vedere, qui c'era questo in balance. Uno poteva entrare qua sopra. Questa era carina come ingresso.

Tieni conto che qui c'erano le bande un po' in compressione. Vedi che quel budget per tanto ci stava questa qua. Perché qui è arrivato sulla banda verso il basso.

Certo che se parte questo, ho visto che c'è un bel imbalance su qua. Questo se scende giù, guarda che cosa arriva. Abbiamo un D1.

Un D1 qui, vedi? Questo sicuramente qui ci arriva. Se siamo svegliati a solo una di notte si mette un ordine. Sapete cosa si può fare? Cos'è successo? Sapete quello che si può fare? Si può fare questo.

Un pendente? Bravo. Un pendente sulla mediana. Un pochettino più basso.

Un po' più basso? Sì, perché la mediana scende a metà dell'imbalance. Quanti pippe sono qua? Perché non vuoi fare un selimite lì? Un selimite ho messo. Dici no, no, dico.

Ma perché lo metti pendente? Perché se entro ora e ritraccio e tiro una monetina, non so dove mi va il prezzo. Può aprire sopra e può aprire sotto. Il mercato è fermo.

Se poi ritraccio e abbasso il flusso riprendi un prezzo ancora più basso, no? Esattamente. Per quanto riguarda lo stop invece target eventuale? Allora, io lo stop faccio così, come ho fatto oggi su USDCAD. Io lo stop in questi casi lo seguo sul Supertrend.

Ora, questa non è la cosa più bella perché è andata sul fortissimo, però lo stop lo porto seguendo il Supertrend. In questo caso l'ho portato qua. Anzi, siccome ora c'è questo USDCAD non dovrei rischiare, però lo levo lo stop, lo rimetto dopo.

Perché? Perché se c'è uno spede troppo grosso lo stop ci rimetta, no? Allora, lo levo mi può aprire dove mi apre poi intanto verso mezzanotte me lo richiude. Ma in partenza invece c'è c'è un... In partenza lo stop si mette sopra la cuspide. Ok.

Per regola lo stop lo metti qua sotto. Diminuisci la size. Perché sopra la cuspide? Perché fino a che il prezzo non rompe il Supertrend non ti ha invalidato lo trend.

Ci sono dei casi se tu non stai attento come si sta attenti ora se te vai a vedere in tanti casi guarda qua il prezzo rompe e torna indietro, vedi? Sì. D'accordo. Però fino a che te non ti rompe il Supertrend te sei a posto.

Quando è che l'invalidazione della struttura ce l'hai? Quando il Supertrend cambia da rosso da verde ti diventa rosso. Perché ti dico di seguire il Supertrend? Questo ti dico non è un ingresso pulito. Perché c'hai questo trend che scende qua giù sopra.

Pertanto tu, con la media 200 che scende te stai facendo un'operazione contro il trend. Bene? Dunque, ciò nonostante la media 200 è distante dal Supertrend di 54 punti. Pertanto non la disturba più di tanto.

Tant'è che il prezzo l'arriva a testare la media 200. Ipotizziamo che tu entravi a questo livello. Andavi subito in drawdown e ti cagavi sotto.

Fino a che il prezzo ti rimane con la manda di Bollinger sopra, te sei abbastanza tranquillo. Perché il prezzo sta in questo canale per quasi tutto il tempo. D'accordo? A un certo punto, dopo 10-20 ore di drawdown il prezzo tornava a tuo favore, qua.

Va bene? Ok. Trascorsi a questo punto te te l'hai rifatta tanto addosso. Anche perché qui ti continua a rimanere in drawdown.

Te vai effettivamente in una zona tranquilla quando arrivi qua. Quando arrivi qua e tu hai fatto i tuoi 20 pip io ti dico 20 pip ma io sono convinto che se ti eri in questa posizione dopo tutto questo drawdown te parzializzavi prima ma ipotizziamo che tu hai fatto i tuoi 20 pip una volta che tu hai fatto 20 pip lo stop che tu avevi messo qua dove te lo porti? Te lo porti sotto il supertrend e te il prezzo lo segui seguendo il supertrend Cosa vuol dire? Che te della peggiore dell'ipotesi esci qua alla rottura di questo supertrend ok è ovvio che tu saresti uscito qui o quando avevi visto che ti dispingeva il prezzo qua uscivi su questo rally però fidati che il prezzo ti va avanti così, te lo segui te il primo vero ostacolo lo trovi qua certo poi vedi che arriva e non lo rompe arriva e non lo rompe la banda di bollinger si flette a questo punto con 1, 2, 3 4, 5 ore te chiudi quando vedi che non sfonda basta, si chiude io probabilmente avrei chiuso sicuramente su questa candela quando questa candela mi chiudeva qua sotto avrei chiuso fino a qui l'avrei tenuta e tu hai detto seguire in che senso? ti sposti lo stop tenendo una più pulita prendiamo questa questa è bella questa è un po' come quella che c'è ora lo vedete? qui cosa abbiamo? rottura del super trend deviazione in aumento ADX in aumento bande che si allargano questa c'è tutto a favore media a 200 che si inclina media a 50 che si inclina sotto alla media a 200 da checklist abbiamo tutto a favore non manca niente a questo punto te entri su questo livello io non sarei entrato qua sarei entrato sul mio ritracciamento e l'avrete in tasca perché non hai ritracciato fino qua comunque se entriamo su questo livello perché io cerco di essere onesto con me stesso lo stop e da regola lo metti qua sopra che questo è un bello stop perché si è sopra la media a 50 e la media a 200 la distanza qua quant'è? 50 punti ci sta sarebbe stato uno stop da 50 euro con 0,1 va bene? pertanto il tuo obiettivo è fare almeno 50 euro 50 punti 50 punti e qua l'obiettivo è arrivare qua almeno qua te entri il prezzo qui inizia a scendere scende, scende, scende qui il prezzo ti lateralizza in H1? quante ore ti fa in H1? questo ti fa 2 giorni in H1 questa è un'operazione a 2-3 giorni questa scende giù scende giù a questo punto una volta che il prezzo è scesso fino a qui te hai due possibilità o parzializza e porti a casa una parte io oggi ho parzializzato a 60 pip perché vedevo che il prezzo scendeva una volta che tu hai parzializzato porti lo stop in pari vuol dire che te ti porti a questa altezza d'accordo? qui il prezzo a questa altezza è comunque sopra il super trend il super trend è qui giusto? quando è che si invalida l'operazione? quando il prezzo torna sopra candela successiva ti chiude qua e io porto il prezzo sul super trend candela successiva ti chiude qua io avrei lasciato qua il prezzo candela successiva ti chiude qua siamo qua te porti lo stop sempre sul super trend qui candela successiva ti chiude qua e te abbassi ancora un gocciolino lo stop candela successiva ti chiude qua e abbassi lo stop arriva questa candela e te porti lo stop qua d'accordo? il prezzo ti torna indietro va bene? allora il prezzo ti torna indietro a questo punto cosa fai? quanto ha corso il prezzo da qua su a qua giù? secondo te questa è una bella corsa no? e tanto il prezzo cosa deve fare il corridore? deve prendere il fiato deve andare a prendersi liquidità ti tracci i fibonacci va bene? lo guardi e dici cavolo c'ho il super trend che mi concide con 32.86 va bene? a questo punto ti inizi a fare i tuoi ragionamenti Davido d'accordo? quanto ho parzializzato qua? io ho parzializzato il 50% mi piace vedere l'operazione correre c'ho tre candele col prezzo che mi ritorna a questo punto vuol dire che mi va a ritacciare più di un altro 30% e rimango con qualcosa lo stoppe ce l'ho qua se il prezzo mi riprende e mi riva giù bene, se il prezzo non mi va giù non piace poi qui puoi fare un altro ragionamento il prezzo è a 32 cosa faccio? rischio il mio 20% a 32 e poi rientro oppure mi porta a 50 e questa è una valutazione che fai tu d'accordo? d'accordo? pertanto uno potrebbe dire ragazzi non c'è una regola lo fai a sentimento anche qual è il tuo stato d'animo del momento io in questo non sono riuscito a farmi ancora un piano di trading onestamente però io mi sono già parzializzato il 50 qua il 30 me lo sono parzializzato qua io ho già una bella vincita un bel guadagno cosa inizio a pensare? voglio rientrare con il mio guadagno al momento giusto va bene? allora se sono avido lascio il prezzo qua se sono meno avido mi porta a 50 e? a 50 il prezzo non mi torna a 50 qui ho una rottura del super trend ho ancora le stesse condizioni che avevo prima? ho le stesse condizioni? deviazione in aumento qui sta avvenendo devo andare su questa candela su quella successiva quando mi apre deviazione rossa che mi aumenta banda di bolling che si allarga ho guadagnato l'80% e sono ancora dentro col 20 perché mi era allargato rientro con 0,50 supponiamo che è rientrato con 1 e ributto dentro una parte del guadagno, rimetto a rischio la parte del guadagno a questo punto lo stoppio e me lo calibro sul guadagno e qui dentro sono dentro con 0,20 più 0,50 e rinizio a ragionamento fino a un fondo cosa intendi lo calibri sul guadagno? supponiamo che io sono entrato con un lotto va bene? per fare un rotondo il mio obiettivo sarà quello di entrare sempre con un lotto quello è il mio obiettivo di trading fare tutte le operazioni con un lotto entrando con un lotto facendo 100 pip sono 627 euro di guadagno va bene? se io sono entrato qua e ho fatto ho fatto fino a qua sono 78 pip vuol dire ho fatto 420 euro e mi sono salvato il 20%, pertanto 420 meno 80 euro ho portato a casa 350 euro se fosse entrato con un lotto d'accordo? va bene? quando il prezzo mi torna qua e io rientro qua puoi rientrare con 0,4 più o meno allora io qui cosa ho? ho ancora dentro 0,20 va bene? lotti e ho 350 euro di guadagno 350 euro di guadagno lo voglio mettere a rischio tutto o ne voglio mettere a rischio una parte? diciamo che ne voglio mettere a rischio una parte la metà, 200 euro 200 euro se io mi metto il mio stop che va qui sopra la cuspide sono 40 euro, 40 pip 200 euro per 40 pip se entro con quanto devo fare? con 0,1 sono 62 allora 0,1 faccio prima a tirar fuori con 40 con 0,4 0,35 la metà con 0,4 pertanto io posso rientrare qua con 0,4 e mi trovo dentro con 0,6 e mi faccio quest'altra corsa con 0,6 e qui non sbaglio mai perchè io uscirò più o meno in questa zona perchè qui ho la solita corsa quando vedo che la banda mi si chiude che ho le 3 candele che mi tornano dietro a questo punto esco nella peggiore dell'ipotesi esca questa rottura di supertrend a me quelle candele dei verdi un bel po' prima però con lo standard division se avessi uscito qua no, un bel po' prima Paolo qui? sopra, sopra, sopra qui? no, dove c'è il ritardamento no, qui non sarei riuscito io ero appena rientrato non sarei riuscito perchè vedi? Lì Paolo la standard division ritorna giù e anche la disto ritorna giù ma qui devi fare un ragionamento un po' più completo perchè te qui c'è questo qui d'accordo? il perso ti ha ritracciato fino qua guarda la proiezione di Chibonacci guarda quella proiezione di Chibonacci dove arrivavi cioè l'obiettivo era di arrivare in questa zona c'è capito? oppure se te vuoi ritracciare Chibonacci qua se ritracci Chibonacci qua non riuscivi, no? perchè eri a 32 qua non eri ancora a 32 almeno puoi arrivare a 32 per riuscire se invece te lo fai qua giù se te tracci Chibonacci qua io mi aiuto molto con Chibonacci per capire il punto di uscita puoi mutare Paolo che cosa ho fatto qua? ah ho messo sel che cavolo ho fatto? stop loss ho messo stop che sbaglio fammelo levare perchè lo rimetto dopo se io qui riparto col movimento da qua da qua riparto col movimento qui ci sta perchè sono a 61.8 qui sono sopra 50 qui avevo tracciato, non ero ancora a 32 pertanto anche sull'uscita aiutatevi con Chibonacci qui una volta che ti ha rotto 32 va verso 50 in questa zona ci sta di uscire o quantomeno di parzializzare capito? io sono dentro con 0.60 parzializzo 0.40 e prenderò una volta solo per 0.20 però a questo punto se ti eri entrato con un lotto qua e te l'hai riportata con questo sistema l'hai fatto 1.000 euro ritorna? si si uscire qua è prematuro Marco col senno di poi ritorna tutto Paolo ma io lo sto facendo io lo uso Chibonacci per uscire, se no come trovi il punto d'uscita? Esce sentimento fino a che non mi hai rifacciato sotto 32 io inizio a pensare che il prezzo quantomeno parzializzo il concetto di parzializzare di tenersi la posizione io qui dentro sono con 0.20 ora qui sono entrato con 0.40 questo per me è un movimento normale fino a 50 è un movimento normale se no perché non si esce a 23 poi a volte ti va bene a volte ti va male vorrei dire che comunque qui sei entrato qua giù se te parzializzai a 50 vuol dire che diminuisci il guadagno ma non vai mai in perdita nella peggiore dell'ipotesi se non vuoi rischiare ti metti lo stop in pari e poi eventualmente rientri se ti mettevi lo stop in pari qua comunque rimanevi in gioco lo vedi? è ovvio che col senno di poi siamo tutti bravi però questo è come il mio piano di trading quella è l'unica fregatura è che devi stare davanti al computer perché col telefonino non lo gestisci oggi ho fatto le parzializzazioni ad occhio mi è andata bene perché poi in pochettino impari ma infatti l'entrata in particolar modo ci sono più possibilità o mettiamo l'ema14 che ci aiuta un po' l'ema14 serve per l'uscita e per le ritracce pertanto se sei col telefonino che col telefonino non tiri né fibonacci né il super trend devi utilizzare con altri metodi infatti col telefonino gestisci non tradi però anche qua con l'ema14 se tu tenevi conto l'ema14 per il ritraccio te sulla ema14 potevi parzializzare l'ema14 non ti dà un punto di uscita è un punto di uscita molto approssimativo è molto più solido fibonacci ma quindi secondo te per determinare la migliore entrata una volta che si inverte il super trend si intreccia con la media 50 e quindi teoricamente qui ci hai fatto vedere che sei entrato c'è un modo scendendo di time frame per capire bene il punto d'entrata il punto d'entrata qui sicuramente questo è un punto d'entrata potevi scendere di time frame per vedere quello che succede sul time frame inferiore se sul time frame inferiore sei in direzione short o long vediamo cosa scendendo in ema15 qua in ema15 qui lo vedevi che era short qui in ema15 cosa vedevi qui in ema15 in ema15 rottura del super trend anche in ema15 bande ordinate tutte dirette verso il basso che si allargano anche bene in fila addirittura te potevi anticipare in ema15 l'ingresso a quel punto si la candela è pure di forza perchè non ha spike e quindi è vicino alla 9 alla ema9 la direzione sta salendo in ema15 al viso lo conferma è giusto la conferma te potevi dire addirittura quando te ora io se te qui mettevi 3 super trend sul 3 super trend 3.5 che probabilmente era sulla candela precedente l'andavi a vedere potevi anticipare l'ingresso invece che su questa candela lo potevi anticipare un po' prima qua perchè sicuramente lui te l'ha rotto mezz'ora prima in ema15 però io normalmente lo guardo solo per avere una valutazione di contesto perchè quando c'è queste situazioni che te arrivano e vedi questa questa è una congestione ora poi vi spiego anche questo qua questo indicatore che ho fatto scusa Paolo, questo super trend che direzione ha con la standard normale 2.5 no questo è 3.5 3.5 poi c'è 3 e 2.5 ok poi c'è TMA io Paolo guardo anche la currency di Emiliano uso per guardare un po' il rapporto tra le due valute si devo impararlo a usare anch'io bene qui non l'ho ancora l'apro guardo se quella che ha il numeratore è forte, è in forza e quella che ha il denominatore è debole mi aspetto che sia long quindi se stavo cercando di tradare long è un'ulteriore conferma si quello lì Emiliano si sta trovando molto bene però come tutte le cose vi dico studiatele studiatele, sperimentatele perchè bisogna dove ce l'ho, questo non mi riesce a trovarlo scusa qual'è quella della currency se non me la ritrovo la currency quella di Emiliano che ti da la forza il momentum ah currency strength switch esatto bravo currency quello lì ti da di ogni di ogni valuta quell'indicatore è ottimo ma ho notato che bisogna sempre valutare il contesto perchè può ribaltare la forza della valuta in qualsiasi momento ok ad esempio la mattina OD era ancora in forza ma veniva da una nottata dove c'è stata una grande discesa e quindi lì per lì era in forza questo ti da questo è perfetto per le strategie di scalping ok o strategie di breve durata oggi il mercato si è completamente girato a un certo punto oggi era tutto short improvvisamente se n'è andato long poi alcune valute c'è stato il rafforzamento imprevisto del japan che nessuno se lo aspettava è arrivato è arrivato a 8 è arrivato a 8 il japan è arrivato a 8 che incredibile 8 l'ho mai visto capito però io questi numeri al di là di questa valutazione approssimativa non li so ancora leggere vi dico la verità mi devo metter lì per perderci un paio di giorni studiarmi bene la logica io vi ho scritto la logica del boovap ve la faccio vedere che ho mandato a Emiliano per per conferma e appena me la conferma ve la passo e con l'indicatore per usarlo dove ce l'ho ma non ce l'ho questa? sì ho fatto tutta la cosa sul boovap e ora appena è pronta ve la faccio vedere quindi metto le 7 meno 4? no appena Emiliano dice la condivide capito mi ha riempito di lavori però ci vuole per farmi un pochettino di tempo non è che sia così ta ta invece la presentazione quella degli indicatori è a buon punto oppure allora stavo pensando di fare tutta insieme e di dividerla perché Emiliano non gliel'ho ancora fatta vedere perché se gli mando 150 slide mi manda a quel paese devo me la devo mandare un pezzettino alla volta anche perché c'è un paio di indicatori allora boovap non mi dica che l'ho persa non la trovo più non l'ho chiamata boovap c'erano anche delle slide sulle bande di bollinger Paolo o mi sbaglio? sì sì ora me la devo mettere a cercare