Bentornato, in questo video ti parlerò della strategia di mediazione. È una strategia che a me piace tantissimo perché sfrutta quelle situazioni laterali che precedono una fase di inversione del trend. Le valute sono particolarmente adatte a questo approccio, proprio perché tendono a prendere delle pause di respiro prima di iniziare un nuovo trend. 

In modo particolare ho studiato che alcuni strumenti, che sono le coppie euro-dollaro, sterlina-dollaro ed euro-sterlina, rispondono in modo particolare a questo approccio, dando dei risultati veramente sorprendenti. Ti farò vedere adesso sul tablet qual è la logica di questa strategia, per poi passare sulla piattaforma ed iniziare insieme a studiare un pochettino di indicatori. Allora, andiamo subito sul tablet. 

La strategia mostra come le valute tendono a muoversi in modo laterale prima dell'inizio di un nuovo trend e poi immediatamente dopo il trend, prima appunto dell'inversione dello stesso. Queste fasi sono delle fasi che chiamiamo di accumulazione e di distribuzione. Notorialmente in queste fasi il trader ha numerose difficoltà nel tradare proprio perché il mercato non ha una vera e propria direzione.

È proprio qui che la maggior parte degli operatori registrano numerosi stop loss. Noi invece lavoreremo cercando di capire qual è l'inversione, quale sarà il nuovo trend in atto e quindi lavoreremo costruendo delle posizioni in acquisto nel caso ci dovessimo trovare in un'area appunto di accumulazione o delle posizioni di vendita qualora ci dovessimo trovare in una fase di distribuzione del trend. Ora ci spostiamo sulla piattaforma in modo da studiare gli indicatori che meglio ci illustrano quando le valute si trovano proprio in queste due fasi importanti. 

Ecco il setup che voi avete già sicuramente costruito insieme a Leonardo in precedenza. Abbiamo due indicatori che sono quelli che utilizzeremo nella nostra strategia e sono il super trend e il Williams. In modo particolare il Williams avendo queste aree intanto di ipercomprato e di per venduto mi permette proprio di identificare quelle aree, quelle fasi di accumulazione e di distribuzione appunto del trend. 

Prestate attenzione al setup dell'indicatore, ricorda che deve essere settato a 140 periodi. Questo setup non è casuale, è stato studiato per abbracciare i movimenti appunto del trend che noi andremo a seguire. È fondamentale infatti avere le informazioni che iniziano a segnalarci il prima possibile che appunto il mercato si svilupperà, si muoverà in un contesto di lateralità che sta precedendo l'inversione del nostro trend.

Nell'esempio che possiamo studiare a Monitor vediamo che in questo momento, in cui appunto l'indicatore Williams entra nell'area di ipercomprato, come possiamo guardare sul grafico la valuta registrerà una fase di lateralità. Questa fase viene prevista in qualche modo dalla strategia di mediazione che definirà un'ampiezza entro la quale noi andremo a muovere, andremo a muoverci, un'ampiezza appunto del canale che seguiremo per iniziare a posizionare delle posizioni di vendita in questo caso. Come vedete il mercato si è mosso in maniera laterale per poi raggiungere il relativo target del movimento.

La stessa cosa la possiamo studiare nella fase successiva. Il momento in cui il mercato ha raggiunto un'area di accumulazione, vedete, i prezzi si sono mossi in una lateralità, in questo caso un po' meno evidente rispetto al caso precedente, per poi andare comunque al rialzo e quindi noi costruiremo in questo contesto qua delle operazioni di acquisto che tenderanno appunto a sfruttare la fase laterale per andare in direzione appunto della nuova tendenza rialzista che si svilupperà da lì a poco. Quindi gli indicatori che noi andremo ad utilizzare sono soltanto questi due Supertrend e Williams a 140 periodi. 

Per questo video è tutto, nel prossimo parleremo di come utilizzare questi indicatori per la nostra finalità per costruire le nostre operazioni. Ti ringrazio per l'attenzione e ci vediamo presto.