Bene, ben ritrovato. Iniziamo con la parte più interessante del video, cioè quella relativa al primo segnale costruito con la strategia di mediazione. Ti farò vedere alcuni esempi operativi e vedremo insieme come utilizzare quel foglio Excel che ti abbiamo fornito nel capitolo, nel video precedente. 

Bene, possiamo passare direttamente in piattaforma e iniziamo a studiare un primo grafico. Mi sono così interessata in questo momento alla sterlina dollaro. Vediamolo insieme. 

Allora, come vedete, ho appena aperto il grafico della sterlina, si può già osservare che appunto il cross si trova in area di ipervenduto. Mi raccomando, ricordiamo, dobbiamo controllare il grafico sul time frame H1. La strategia è stata proprio settata per questo time frame. 

Allargo un po' la visualizzazione, così mi rendo conto bene di dove mi trovo. Quindi, per quello che abbiamo detto nei video precedenti, la sterlina in questo momento si trova in un'area di accumulazione. Quello che dovremmo fare è ricercare delle posizioni di ingresso al rialzo. 

Costruiremo una serie di intervalli di entrata da sfruttare appunto per il nostro uptrend. Prima domanda, come si individua il segnale di entrata? Abbiamo bisogno che l'indicatore Williams si trovi nell'area di ipervenduto. Mi raccomando, deve aver proprio superato la linea del meno 80. 

Una volta superato questo step, aspettiamo la prima rottura in senso contrario del supertrend. Vedete, il supertrend su questo livello qua è stato rotto da rosso è diventato verde. Controllo che su questa candela di chiusura il Williams sia uscito dall'area di ipervenduto, altrimenti attendo la candela successiva. 

Lo possiamo verificare, tracciamo una linea verticale su questa candela che ha appunto rotto il supertrend, verifichiamo se l'indicatore è uscito dall'area di meno 80, in questo caso si trova a meno 78,46, allora possiamo ritenere che questo sia un valido segnale di entrata. Attenzione perché sul mercato ci possono essere delle situazioni particolari, ad esempio è necessario che il Williams, malgrado appunto la sua uscita dall'area di ipervenduto, non abbia superato la prima metà, cioè non sia oltre il livello di meno 50, perché in quel caso potrebbe verificarsi magari una situazione di inversione in atto, vorrebbe dire che il mercato ha già scaricato il movimento, quindi sarebbe troppo tardi per noi entrare in posizione. Quindi se il Williams si trova nell'area di ipercomprato, o meglio nella sua prima metà tra meno 80 e meno 50, vuol dire che il nostro segnale è valido. 

A questo punto abbiamo bisogno soltanto di un valore che è la chiusura della candela del segnale. Spostate la linea, altrimenti non riuscirete ad individuarla con facilità. Vedete, vi posizionate sulla chiusura della candela e prendiamo il livello appunto che ci dà di close 1,25 e 0,2.

Lo segniamo. Ecco qui, abbiamo bisogno solo di questo valore. Tutto il resto sarà calcolato direttamente dal foglio che adesso andremo ad aprire, dal foglio Excel che andremo ad aprire insieme.

Ci posizioniamo sul foglio, andiamo nella parte dedicata alla sterlina e, in particolare, alle operazioni BUY. Vedete, abbiamo un foglio dedicato alle operazioni BUY e un foglio dedicato alle operazioni SELL per la sterlina. In questo caso dobbiamo fare un BUY, quindi apriremo questa parte del foglio.

L'unico valore che dovrai inserire è proprio quel valore di chiusura che abbiamo visto insieme, il livello di 1,25 e 0,2. Il foglio ti restituirà una serie di ingressi insieme allo stop loss per l'operazione e al take profit. In sostanza, che cosa succede? Una volta inserito questo livello, sulla base dei parametri che ho studiato appunto per il cross in oggetto, andremo a definire qual è il livello di stop loss massimo che ci servirà poi per valutare il nostro rischio e qual è il profitto che dobbiamo ottenere in considerazione per l'operazione.

Siccome stiamo parlando di un'operazione BUY, avremo probabilmente lo stop loss qui che si posizionerà sotto rispetto ai nostri prezzi attuali, quindi in questo caso è 1,22 e 0,92, e poi avremo il nostro take profit che si posizionerà più in alto, in questo caso è 1,25 e 0,72. La strategia permette di costruire una griglia di ordini all'interno di questo canale. Gli ordini vengono valutati con uno specifico salto che è collegato alla tipologia del cross che noi stiamo andando a tradare, questo per i più curiosi naturalmente.

In questo momento potete interessarvi esclusivamente ai valori che sono stati definiti dal foglio stesso e quindi immaginate che noi prevederemo di effettuare degli acquisti, delle operazioni di acquisto per ogni livello che è stato individuato dal foglio. Quindi, se ci troviamo sul livello di 1,25 e 0,2 faremo un acquisto e in più ogni volta che i prezzi oscilleranno all'interno di questo intervallo andremo a posizionare tutti gli altri ordini di acquisto che sono stati individuati dal foglio stesso. Vi farò vedere adesso sul grafico come operare appunto con il mercato in tempo reale.

La difficoltà sta nel fatto che nel momento in cui noi arriveremo sul grafico ci troveremo su un livello diverso naturalmente rispetto al livello di chiusura, appunto, di segnali che abbiamo individuato, pertanto sarà necessario capire se dobbiamo impostare degli ordini by stop oppure by limit rispetto a questi livelli di ingresso. Vi consiglio di segnarvi su un foglio i vari livelli, in modo tale da avere sotto mano tutto il, diciamo, il setup dell'operazione da impostare. Lavoreremo poi nel foglio successivo per individuare l'eventuale rischio da imputare a ciascuna operazione.

Andiamo subito, riportate, mi raccomando, tutti i 6 livelli di entrata, il livello di stop loss che in questo caso è 1,22 e 92 e il livello di take profit che è 1,25 e 72. Ci possiamo riportare verso la nostra piattaforma e iniziamo a disegnare questi livelli. Naturalmente la prima cosa che faccio è inserire il livello di stop loss e il livello di take profit.

Lo stop loss lo inserisco con una linea orizzontale, la facciamo in rosso. Il livello che avevamo individuato dal nostro foglio era 1,22 e 92. Lo disegniamo in rosso, vediamo dove è stato posizionato, eccolo qua.

Ok, questo sarebbe il livello dello stop loss dell'operazione. Il take profit invece era stato individuato sul livello di 1,25 e 72. Poniamo una linea, la facciamo in verde per distinguerla dallo stop loss e la settiamo sul livello che abbiamo individuato dal foglio, 1,25 e 72, ecco qua.

Adesso sappiamo che le nostre posizioni oscilleranno all'interno di questo intervallo. Teoricamente il mercato si muoverà in una fase laterale che appunto è compresa tra il livello di chiusura della candela e il nostro stop loss, fase laterale all'interno della quale andremo ad accumulare delle nuove posizioni di acquisto, individuate sui livelli di ingresso che abbiamo scelto, che sono stati tirati fuori dal foglio che vi abbiamo fornito. Quali sono questi livelli? Li possiamo inserire intanto nel nostro foglio, li mettiamo con una linea tratteggiata nera.

Naturalmente il primo livello sarà proprio corrispondente alla chiusura della candela del segnale, infatti l'abbiamo individuato sul livello di 1,25 e 02. Possiamo inserire tutti gli altri livelli di entrata, il secondo è su 1,24 e 67, poi abbiamo il terzo livello che è posizionato su 1,24 e 32, il quarto 1,23 e 97, il quinto 1,23 e 62 e l'ultimo 1,23 e 27. Ok, quindi dobbiamo posizionare delle posizioni di acquisto su questi livelli tenendo conto del punto in cui ci troviamo in questo momento, perché il segnale di entrata corrisponde a questa linea verticale e da quel momento sino ad ora, o sino a quando voi arriverete sul grafico, il mercato si sarà mosso, pertanto dovremmo studiare il livello attuale, in questo momento per esempio a mercato siamo sul livello di 1,24 e 76 e quindi è verosimilmente dovremmo inserire degli ordini di buy limit su tutti i livelli inferiori, quindi sul livello 6, il 5, il 4, il 3. Ok, il secondo livello a questo punto si può già applicare in acquisto diretto sul mercato e poi abbiamo l'ultimo ordine, che è quello appunto del livello di entrata, che sarà invece un buy stop, poiché ci troviamo sul livello inferiore rispetto al livello appunto di chiusura che è stato individuato nella nostra griglia, nella prima riga appunto degli ordini.

Naturalmente questo setup cambierà, dovrete valutare quando arriverete sul grafico dove vi trovate rispetto ai livelli di entrata. Se i livelli di entrata si troveranno in una posizione inferiore rispetto a quella in cui siete voi nel momento in cui siete sul grafico, dovete inserire dei buy limit, diversamente dei buy stop per tutti i livelli superiori rispetto al livello in cui siete voi sul grafico. Per quanto tempo abbiamo la possibilità di inserire questi ordini al mercato? Questa è una strategia abbastanza lenta, abbiamo tutto il tempo che vogliamo fino a quando appunto il mercato oscillerà all'interno di questo canale.

L'ordine rimarrà vuoto, diciamo non valido, quindi l'ordine sarà da ritenersi chiuso ormai, soltanto se il mercato dovesse toccare un eventuale stop loss una volta che arriviamo sul grafico. Magari se arriviamo sul grafico e ci rendiamo conto che il mercato magari è già andato in stop loss, ovviamente quell'ordine oramai non è più valido e bisognerà inserire un nuovo ordine. Di questo però parleremo in maniera più specifica nei video successivi.

Attualmente interessiamoci esclusivamente del segnale di ingresso. Questo potrà essere inserito fino a che i prezzi oscilleranno all'interno di questo intervallo che abbiamo individuato. Guardando gli altri cross possiamo capire anche qual è la situazione attuale degli altri, quindi della sterlina e dell'euro-dollaro.

Passiamo sulla sterlina in modo tale da settare degli altri ordini di acquisto o di vendita per questi strumenti. Vedete, la sterlina, la coppia euro-sterlina, si trova invece in area di ipercomprato, quindi sarebbe predisposta per un segnale sell piuttosto, quindi per un segnale di vendita. Vediamo se il mercato ci ha dato già una conferma.

Abbiamo sicuramente la rottura del super trend su questa candela, quindi il super trend da verde è passato in rosso. Verifichiamo se c'è anche la conferma del nostro Williams che deve uscire dall'area di ipercomprato, in questo caso, vedete l'indicatore si posiziona a meno 22,93, quindi è un indicatore che è uscito dal livello di meno 20 al di sotto del livello di meno 20, e quindi anche in questo caso possiamo utilizzare quest'ordine. Prenderemo, come abbiamo visto nell'esempio precedente, la chiusura della candela del segnale, quindi in questo caso è 0,8598, e andremo nel foglio dedicato all'euro-sterlina e in particolare alle operazioni sell, inseriremo il nostro livello di chiusura 0,8598 e il foglio ci restituirà i livelli di ingresso di stop e target.

Vi potete divertire ad inserire i vari livelli di ordini, metteremo adesso solo sul nostro grafico lo stop loss che è individuato a 0,86 e 58 e il take profit posto a 0,85 e 78. Lo inseriamo nella nostra piattaforma, quindi metteremo il take profit a 0,85 e 78, lo inseriamo con una linea verde continua e poi metteremo anche lo stop loss individuato dal foglio sul livello di 0,86 e 58. Lo inseriamo con una linea rossa, vediamo dove è stato posizionato, eccolo qua.

Quindi l'intervallo all'interno del quale ci muoveremo sarà quello individuato da queste due fasce e i livelli di ingresso che piazzeremo saranno quelli invece individuati dal foglio Excel. Possiamo mettere l'ultimo che è 0,86 e 48 e il primo che invece corrisponde esattamente al nostro livello di chiusura del segnale. Lo mettiamo in nero, l'ultimo livello 0,86 e 48, eccolo qua, bene, e abbiamo individuato la situazione attuale dell'eurosterlina.

L'eurosterlina è posizionata in direzione SELL, siamo all'interno della fascia che abbiamo valutato, siamo ancora nella possibilità di inserire dei nuovi ordini di ingresso, lavoreremo tra 0,86 e 48 e 0,85 e 96 e manteremo le nostre posizioni in piedi sino o al target o al nostro stop loss. Bene, ci siamo divertiti a guardare la situazione delle due coppie, l'eurosterlina e l'esterlina dollaro, puoi fare altrettanto sulla situazione dell'euro dollaro. Nel prossimo video parleremo invece di come inserire le nostre posizioni a mercato ponendo attenzione appunto al rischio che esse comportano.

Grazie per la tua attenzione, ci vediamo nel prossimo video.