Ciao, in questo video parleremo della gestione del rischio, valuteremo per ogni operazione che inseriremo a mercato qual è l'esposizione del nostro portafoglio. Per questo utilizzeremo due strumenti, un foglio Excel, che è quello che abbiamo già visto per i livelli di ingresso, e un tool su internet che ci aiuterà a capire bene il peso di ciascuna operazione appunto in qualità di rischio sul nostro portafoglio. Passiamo prima di tutto al segnale. 

Mi posizionerei in questo momento sulla piattaforma MT4 e andrei appunto a ritornare sul segnale che avevamo studiato insieme. Vi ricordate stavamo parlando della sterlina dollaro, avevamo individuato un ingresso in BAI su questa candela che ho evidenziato con la linea verticale. L'avevamo inserito nel nostro foglio Excel, il livello di entrata era 1,25 e 0,6. 

A questo punto iniziamo a valutare quanto le varie operazioni potrebbero incidere in termini di rischio all'interno del nostro portafoglio. Qual è il concetto di base? Purtroppo noi dobbiamo frazionare il nostro rischio in quanto non abbiamo un'unica operazione. Ricordiamo, abbiamo un livello di stop e un livello di target. 

Nel nostro caso stop loss si trova in basso perché stiamo facendo un'operazione BAI e il livello di target è la nostra linea, il take profit, che metteremo qui in alto. Le nostre posizioni vengono divise in sei ingressi diversi che vengono valutati dal foglio stesso. Abbiamo quindi sei livelli di entrata. 

Ciascun livello di entrata ha una caratteristica, ha una certa distanza dallo stop loss e una certa distanza dal take profit. I livelli più in basso, in particolare i livelli appunto 5, il 6, il 4, sono quelli più vicini al livello di stop loss in termini di PIP e più lontani al livello di take profit, sempre in termini di PIP. Per questo daremo un peso maggiore a questi ordini rispetto agli ordini invece delle posizioni messe più in alto, proprio perché abbiamo meno spazio per lo stop loss e più spazio per il nostro take profit.

Viceversa, le posizioni invece che si trovano più in alto, quindi più vicine al take profit, hanno un rapporto di rischio-rendimento diverso, avranno proprio al contrario in realtà, saranno molto più vicine al take profit e molto più lontane rispetto al nostro stop loss. Quindi dobbiamo cercare di bilanciare queste caratteristiche in modo tale da dare più peso alle operazioni che si trovano invece più vicine allo stop loss e meno peso a quelle che si trovano più vicine al take profit. Non preoccuparti, quest'operazione la farà il nostro file Excel, era solo per farti comprendere qual è il meccanismo alla base di questo procedimento.

Quindi dovremmo a quel punto partire da un rischio di base che vogliamo sostenere e dividerlo tra le varie operazioni. Per fare questo dobbiamo valutare il peso di ciascuna operazione. Tieni presente che dobbiamo, per fare questo procedimento, utilizzare dei parametri. 

Ti spiego qui quali sono. Per ogni cross utilizzeremo un valore. Per la sterlina dollaro, che è la coppia che stiamo utilizzando, che stiamo seguendo in questo momento, utilizzeremo un parametro di stop loss pari a 70 pip.

Per l'euro-dollaro utilizzeremo un parametro di 40 pip, per la sterlina dollaro utilizzeremo invece un parametro di 20 pip. Dove inserire questi parametri? Ti consiglio di utilizzare un tool che ci permette di calcolare il valore del prezzo nel momento in cui noi stiamo andando ad inserire la nostra posizione. Io utilizzo questo. 

Mi riferisco al sito cashbackforex.com e utilizzo una funzione, l'opt-size-calculator. Allora, vediamo come inserire appunto i nostri parametri all'interno di questo foglio. Prima di tutto inseriamo lo strumento che vogliamo tradare. 

Nel nostro esempio stiamo parlando della sterlina, quindi GBPUSD. Abbiamo il deposito del nostro conto, nel mio caso è in euro, quindi inseriremo la valuta corrispondente, mettiamo l'ammontare del nostro conto e qui metteremo quel parametro di cui vi parlavo prima, che è 70 per la sterlina. Ricordate, se stiamo tradando l'euro-dollaro questo parametro dovrà essere 40, se stiamo tradando l'euro-sterlina questo parametro ammonterà a 20.

Qual è il nostro obiettivo? Cercare di capire qual è il rischio massimo, o meglio, minimo, con riferimento al più piccolo volume che noi possiamo tradare, ovvero con 70 pips di stop, considerando che il lotto minimo da tradare è un micro lotto. Quanto corrisponde, a quanto corrisponde il rischio per questa posizione? In questo caso voi potete andare a fare delle simulazioni. Ad esempio, se io mettessi 0.02 e calcolerei il volume, vedrei che non potrei tradarlo in quanto la quantità sarebbe inferiore al micro lotto.

Possiamo andare a provare, quindi vediamo che se invece inseriamo un rischio di 0.04, ecco, riusciamo a raggiungere il primo micro lotto. Questo è il rischio minimo che può essere imputato a questo tipo di strategia, a questo tipo di ingresso al momento riferito alla sterlina dollaro. Cosa abbiamo trovato dunque? Abbiamo trovato che con uno stop loss di 70 pips come parametro, noi possiamo rischiare lo 0.04 in maniera tale da inserire una posizione pari a un micro lotto, 0.01. Questo valore è importantissimo e dobbiamo utilizzarlo nel file Excel che stavamo studiando in precedenza.

Cosa ci serve? Ci servono solo due parametri in questo caso. Il rischio è la quantità minima di volume, che ovviamente dipenderà dal vostro conto, dal vostro capitale. Andiamo ad inserirlo nel foglio corrispondente, quindi metteremo che la prima operazione avrà un rischio di 0.04, un rischio questo è percentuale, con un volume pari a 0.01, cioè il volume più basso, la quantità minima che io potrò negoziare.

In questo modo il foglio calcolerà per le diverse posizioni i livelli di rischio corrispondente, proprio in funzione della distanza dei vari punti di acquisto dal relativo Stop Loss e dal relativo Take Profit, dando maggiore peso ai livelli che si trovano più in fondo, quindi più vicini al nostro Stop Loss. Questo lavoro apparentemente macchinoso in realtà viene svolto direttamente dal foglio Excel. Ci farà vedere, infatti, per i diversi livelli di entrata, qual è il rischio che noi stiamo assumendo, sia singolarmente e sia come rischio complessivo.

Questo valore, infatti, individuato dalla cella rossa, spiega proprio qual è la percentuale di rischio complessiva di tutta l'operazione, partendo appunto dai diversi livelli di ingresso che abbiamo calcolato. In sostanza, inserendo questi volumi per ciascun livello di entrata, noi rischeremo complessivamente l'1,76% del nostro conto e, in particolare, ogni ingresso avrà un rischio corrispondente alla sua riga. Il primo livello di ingresso rischierà 0,21%, il secondo 0,26% e così via.

È interessante valutare anche il rapporto di rischio-rendimento, quanto rischio e quanto invece posso attendermi di profitto. In linea generale, le operazioni che vi consiglio di eseguire sono quelle che possono mantenere un rapporto di rischio-rendimento 1 a 2. Nel nostro caso, nell'esempio che stiamo valutando, abbiamo infatti un rischio previsto dell'1,76% e un possibile profitto del 4,06%, quindi manteniamo abbondantemente questo rapporto di rischio-rendimento pari a 1 a 2. Possiamo vedere che nella colonna individuata dalla cella verde abbiamo anche splittato, individuato singolarmente, che percentuale di profitto possiamo imputare alle diverse posizioni e quindi ai diversi livelli di ingresso. Vedete, ogni livello avrà un livello di profitto e un livello di rischio tipico e collegato in particolar modo alla posizione che assume rispetto alla griglia che abbiamo costruito.

A questo punto, valutato il rapporto di rischio-rendimento, possiamo andare ad inserire le nostre posizioni a mercato. Nel prossimo video inizieremo ad inserire le operazioni a mercato.