Ciao, bentornato. Iniziamo adesso a occuparci di alcune sfaccettature, di alcune sfumature che possono riguardare la nostra posizione. Siamo stati veramente bravi, abbiamo inserito intanto i nostri ordini, abbiamo trovato il setup d'ingresso, il segnale, abbiamo studiato il nostro rischio, però quando si lavora sui grafici ci possono essere delle situazioni un po' particolari, un po' che si discostano dalla statistica e che possono metterti in difficoltà. 

Vediamo insieme qualche esempio sul grafico, in modo da avere tutte le informazioni necessarie per poter gestire al meglio tutte le posizioni che andrete ad inserire sul grafico. Intanto andiamo a guardare proprio gli ordini che abbiamo inserito insieme nella piattaforma MT4, vediamo come si stanno comportando e poi parliamo di alcune problematiche che potremmo incontrare. Andiamo subito insieme sulla piattaforma, adesso stiamo guardando le operazioni di Eurosterlina, in questo momento sono stati processati alcuni ordini che abbiamo inserito, abbiamo visto ci sono i primi tre ingressi, come vedete le posizioni più in alto registrano un profitto rispetto a delle posizioni che si trovano più in basso che invece hanno una leggera perdita e questo è proprio il funzionamento complessivo di tutte le operazioni in macchina. 

Allora, prima problematica, per quanto tempo tenere in piedi le operazioni o inserire le nostre operazioni? Tendenzialmente questo segnale è valido fino a che non viene toccato il nuovo stop oppure viene toccato il livello di take profit. Fino a che ci troviamo all'interno di questo intervallo possiamo sempre inserire tutti gli ordini. Attenzione però, i livelli vanno calcolati sempre dal segnale d'ingresso, che è quello che abbiamo individuato con la nostra linea verticale in questo momento sul grafico.

Quindi, anche se noi dovessimo arrivare a distanza di diverse ore dal momento del segnale, i livelli di entrata, gli stop, i target vanno comunque calcolati a partire dal momento del segnale, quindi lo dovete ricostruire a ritroso. Cosa potrebbe succedere? Potrebbe accadere che il mercato magari raggiunga il take profit lasciando il Williams ancora in un'area compresa tra l'area di percomprato e la prima metà, quindi in questo caso entro il valore di meno 50. Se succede questo potete rimettere nuovamente il segnale in posizione in macchina, nel senso si possono riaprire, malgrado il raggiungimento del target, si possono riaprire tutti gli ordini.

Vi farò vedere un esempio a grafico di quello che è accaduto, appunto, qualche settimana fa. Altra problematica, è possibile chiudere eventualmente il segnale prima del raggiungimento del take profit? Ci sono degli elementi che possono aiutarci a capire che bisogna chiudere le operazioni e rigirarsi? Sicuramente sì. Se il Williams raggiunge l'area opposta, quindi in questo caso l'area di ipervenduto, e ci restituisce un nuovo segnale di acquisto, a quel punto tutte le operazioni devono essere chiuse.

Vedremo con un esempio una situazione che è accaduta il 22 febbraio, come infatti ci siamo comportati in merito ad una situazione del genere. Questo ordine rimane inoltre in piedi per quanto tempo? Rimarrà in piedi fino al raggiungimento del take profit o dello stop. Quindi il nuovo segnale sarà in acquisto se subito dopo il take profit Williams ritorna in area di ipervenduto e quindi ci ridarà il nuovo segnale di acquisto, oppure potremmo avere successivamente un ritorno dei prezzi in alto, quindi in alto rispetto all'area dello stop, quindi potrebbero superare il nostro stop.

A quel punto l'indicatore ritornerebbe in area di ipercomprato e potremmo riaprire un nuovo segnale sell. Quindi se i prezzi superano, dovessero superare il livello di stop e l'indicatore rientrare nell'area di ipercomprato, a quel punto potremmo rivalutare il nuovo segnale di uscita dell'indicatore, quindi il nuovo sell, a partire dai livelli più alti rispetto allo stop. Quindi abbiamo due modi per riaprire un segnale.

O in caso di stop lo riapriamo nuovamente nella stessa direzione a partire dalla nuova uscita del Williams dall'area di ipercomprato, oppure magari in seguito ad un target il Williams ripercorre la sua strada e rientra in ipervenduto e a quel punto avremo un nuovo segnale contrario, un nuovo segnale buy. Quindi queste sono le casistiche che potreste riscontrare sul mercato. Andiamo a vedere come effettivamente si sono verificate qualche giorno fa in merito a determinati segnali che abbiamo tradato.

Mi posiziono sulla coppia dell'euro-dollaro perché ho trovato degli esempi che mi aiutano a farvi capire bene determinati concetti che abbiamo affrontato. Allora, partiamo da un segnale che è stato tradato il 4 di aprile, eccolo qua. Ritorno sul grafico, allargo un pochino la visualizzazione, eccolo qua.

Vediamo, questa è la linea appunto verticale e inseriamo, a partire da questo momento, tutti gli ordini che ci ha restituito il nostro foglio Excel. Vediamo che sono stati toccati alcuni livelli di ingresso, poi i prezzi sono scesi fino a raggiungere direttamente il target. Osserviamo però cosa è accaduto sul grafico in corrispondenza di questo livello di target.

Potete verificare che il Williams, in corrispondenza di quell'area, ha mantenuto un livello di meno 49, quindi siamo all'interno dell'area appunto di ipercomprato ancora per il nostro indicatore. Se si dovesse verificare una situazione di questo genere, possiamo reinserire gli ordini a mercato. Quindi gli ordini saranno ricalcolati a partire sempre dal livello di ingresso iniziale e saranno reinseriti in macchina tutti quanti, lasciando invariati i livelli di stop loss e di target.

Vedete, nell'esempio che vi sto illustrando i prezzi sono ritornati a salire, hanno preso alcuni altri livelli di ingresso, non hanno toccato lo stop e sono poi riscesi direttamente sino al nuovo target. Anche qui, nel momento del target però, potete osservare il comportamento del Williams, vedete? Nel momento del target il Williams è comunque in area di pervenduto, quindi si trova in una situazione diversa rispetto alla situazione precedente. Ecco perché a partire da questo momento in poi noi non inseriremo più dei nuovi livelli di ingresso, ma attenderemo il nuovo segnale eventualmente contrario che poi ci darà in quest'area qui, il 17 di aprile.

Altra situazione interessante da studiare sul grafico è quella che è accaduta il 22 di febbraio. Andiamo al ritroso insieme, andiamo a ritrovarla. Eccolo qua. 

Il 22 di febbraio abbiamo un segnale. Il segnale di ingresso che è stato dato dalla piattaforma vedeva un livello di chiusura di 1, 0, 8 e 23. E' sempre un segnale SELL, stiamo uscendo dall'area di ipercomprato. 

Ritorniamo nel nostro foglio per fare la simulazione di quanto è accaduto e inseriamo nel livello di entrata il livello di 1, 0, 8 e 23. Vedremo che il foglio restituirà il prezzo di Stop Loss a 1, 0, 9 e 43 e di Take Profit a 1, 0, 7 e 83. Andiamo a inserirli nel nostro grafico per capire un po' cosa è accaduto intorno a questi livelli.

Dunque Take Profit lo inseriamo con la linea verde a 1, 0, 7 e 83 e lo Stop Loss lo mettiamo in rosso sul livello di 1, 0, 9 e 43. E conserviamo cosa è accaduto in questo caso sul grafico. Il mercato è rimasto in questa fase laterale, non è riuscito ad andare in target e nemmeno a toccare lo Stop Loss.

Come dobbiamo comportarci in tale situazione? Vedete che il mercato, anche se non è riuscito a toccare il target, comunque ha scaricato la sua forza. Guardate l'indicatore Williams come dall'area di ipercomprato è passato all'area di ipervenduto. Quando succede questo vuol dire che il mercato non ha più la forza di scendere, quindi indipendentemente dal movimento che è stato registrato, come in questo caso, che non è stato abbastanza forte da raggiungere il target, possiamo ritenere l'operazione ormai conclusa. 

La chiuderemo infatti nel momento in cui avremo il nuovo segnale di acquisto, quindi attenderemo l'uscita del Williams dall'area di ipervenduto, il segnale, adesso lo ingrandiamo un pochino, il segnale di rottura del Supertrend che è avvenuto con la candela del 28 febbraio. Possiamo prendere il livello di chiusura di questa candela che è 1.08.29 e possiamo andare a studiare come si sono comportati i nostri ordini, come si comportavano, che situazione c'era sul nostro portafoglio in quel momento. Tenete presente che 1.08.29 a questo punto è un nuovo segnale di acquisto, quindi sarebbe un nuovo segnale buy per la piattaforma e sarebbe la chiusura anche del segnale sell precedente.

Andiamo a vedere nel nostro foglio di calcolo come siamo posizionati. Immaginate che, quindi, il 28 febbraio abbiamo il livello di prezzo di 1.08.29 che è il livello al quale dovremmo chiudere tutte le nostre operazioni, ovviamente con una chiusura manuale delle stesse. Potete rendervi conto che i livelli che sono stati toccati come livelli di ingresso sono soltanto questi primi tre.

Il mercato non è riuscito ad andare oltre. Peccato perché se ne avesse presi di più saremmo stati più in profitto. Comunque, sono stati lavorati, processati soltanto questi tre livelli rispettivamente a 1.08.23, 1.08.43 e 1.08.63. La nostra chiusura deve avvenire sul livello di 1.08.29, pertanto tutti gli ingressi fatti al di sopra rispetto a 1.08.29 saranno in profitto, ovviamente proporzionato alla quantità di PIP che sono stati realizzati.

L'unico ordine in questo caso in perdita, sebbene limitata, sarebbe il primo livello di entrata. Lì infatti abbiamo fatto un sell, una vendita al prezzo di 1.08.23 e abbiamo dovuto chiudere tale operazione a 1.08.29 con qualche PIP di differenza. In questo caso abbiamo registrato un piccolissimo profitto, si potrebbero registrare delle piccole perdite, comunque questo ovviamente in relazione al nuovo prezzo che viene registrato per la chiusura.

Però c'è da considerare che il fatto di aver inserito diversi ordini su diversi livelli attraverso questo sistema con un rischio variabile, propriamente appunto un sistema di Martingala, ci permetterà di chiudere la posizione non necessariamente in stop loss. Molte operazioni saranno compensate in profitto, alcune saranno chiuse con delle piccole perdite. Quindi è importante monitorare ovviamente l'andamento dell'operazione e verificare quando il Williams, malgrado i prezzi non abbiano raggiunto i livelli di target o di stop, abbia dato un nuovo segnale contrario.

Per quanto riguarda i tempi di controllo della posizione, tenete presente che si tratta di un grafico a orario, pertanto intanto abbiamo bisogno di chiusure orarie delle candele. Verosimilmente questo grafico potrebbe essere controllato a distanza di un'ora o due senza avere grandi differenze di prezzo rispetto all'effettivo momento di chiusura dell'operazione, fermo restando che per qualsiasi evenenza avete sempre le vostre operazioni aperte e i vostri livelli di stop loss inseriti comunque in macchina. Bene, per questo video è tutto. 

Abbiamo affrontato le problematiche che potete riscontrare sui grafici mentre siete al lavoro. Ci vediamo al prossimo appuntamento durante il quale parleremo di risultati della strategia. Vi aspetto al prossimo video.