Ciao, siamo arrivati alla fine di questo percorso. Adesso ti parlerò della gestione del rischio. Quanto ti puoi attendere come risultato finale dalla strategia, in funzione di quelli che sono i risultati che abbiamo conseguito noi.

Ti farò vedere come potrai valutare le tue performance e come potrai decidere eventualmente qual è il rischio più adatto a te. Intanto passiamo al foglio di calcolo dove ho registrato tutte le operazioni individuate esclusivamente sulla coppia euro-dollaro negli ultimi due anni. Tieni presente che questi valori dovranno poi essere aumentati anche delle operazioni individuate sugli altri coppie perché opereremo su tre valute, euro-dollaro, sterlina-dollaro ed euro-sterlina.

Bene, ecco il foglio dal quale vorrei partire intanto, ed è il foglio che mostra l'andamento dello storico del nostro conto. Immaginate che abbiamo fatto una simulazione con uno storico che parte da 5 mila euro. Come si vede dall'andamento della curva, la curva non presenta delle oscillazioni eccessive, abbiamo dei drawdown molto contenuti e la crescita è costante nel tempo.

Quello che ci dovremmo chiedere a questo punto è qual è il risultato che possiamo aspettarci dall'inserimento di tutti gli ordini a mercato sulle singole coppie valutarie e qual è il drawdown che noi potremmo sostenere nel caso di eventi sfavorevoli. Iniziamo a ragionare proprio da questo, partiamo da un rischio base che è il rischio dell'1%. Con il rischio dell'1% abbiamo raggiunto una serie di risultati.

Potrai inserire, nel foglio che ti sarà fornito, potrai inserire i tuoi profitti e le tue perdite in valore assoluto e in ordine cronologico. Il foglio ti farà vedere, in questa colonna in giallo, com'è l'andamento, com'è stato l'andamento del tuo conto alla conclusione delle singole operazioni. Vedete, qui è stato raggiunto un profitto del 30%.

Elemento importante da monitorare è il drawdown, cioè la sequenza di perdite consecutive che sono state registrate sul conto, ed eventualmente il drawdown atteso, cioè questo è il drawdown che fotografa la situazione reale del tuo conto nel momento in cui hai inserito le operazioni, mentre molto importante è invece il drawdown atteso, cioè quanto ci attenderemo da te nello storico seguente. Questi due parametri sono importanti perché ci aiuteranno a capire di quanto possiamo eventualmente aumentare il rischio sulla singola operazione mantenendo il drawdown all'interno di una soglia contenuta. Ho fatto, infatti, una simulazione di tale processo simulando eventualmente un rischio per operazione al 3%, piuttosto che all'1%. 

Come vedete, in questo caso, lo storico aumenta sensibilmente sia a livello di risultato, che invece del 30% raggiunge il 90%, e sia a livello di drawdown. Naturalmente, vedete, il drawdown aumenta significativamente, passa dal 4% al 12%. Tenete conto che i livelli di drawdown rappresentano degli strumenti di leva per noi, una possibilità appunto di profitto. 

In linea generale, per questo tipo di attività, si consigliano dei drawdown complessivi intorno a un 20%. Questo se vogliamo ovviamente spingere e sfruttare al massimo la capacità di profitto delle singole strategie. Quindi, finché ci rimaniamo all'interno di un drawdown appunto contenuto entro la soglia del 20%, vuol dire che stiamo lavorando bene e che possiamo sfruttare al meglio i risultati della strategia.

Vedete, in questo caso, con rischio 3, il profitto della strategia, partendo da un conto appunto di 5.000 €, potrebbe arrivare alla somma di 9.492 €, quindi quasi il doppio del capitale di partenza. Vediamo adesso com'è possibile estrapolare questi dati dalla piattaforma partendo dalle tue operazioni. È interessante lavorare sui valori dello storico da inserire appunto nel foglio che abbiamo detto.

Gli unici elementi che ti occorreranno sono proprio questi profitti, quindi la quantità di profitto o di perdita registrata per ogni operazione. Andiamo nella piattaforma MT4, vi potete posizionare nello storico delle operazioni, tasto destro, calcoliamo il periodo personalizzato, quindi da quando a quando dobbiamo fare l'estrapolazione dei dati. In questo caso vi viene fuori a video una sequenza di operazioni registrate.

A quel punto nuovamente tasto destro, salva come rapporto dettagliato, diamo un nome, chiamiamolo report, mediazione, e salviamolo in Excel, xls, in modo tale da poter esportare i dati e lavorarli così come serve a noi. Salviamolo, in questo caso lo salvo nel desktop, mediazione, ok, bene. Questo è il file che abbiamo salvato, qui nella colonna profitto avete l'elenco delle vostre operazioni, ovviamente in questo caso è un conto simulato, quindi non sono operazioni fatte così anche con altre strategie.

Inserite, prendete i vostri valori e lì andate a ricopiare all'interno del foglio in vuoto che vi sarà fornito, quindi in questa colonna qua. Andando ad inserire i vari valori vi verrà fuori il profitto che avete maturato voi con i vostri livelli di drawdown. Questo lo farete nel primo foglio, dove abbiamo il rischio 1% che avete effettivamente applicato.

Successivamente potete andare a simulare un eventuale rischio differente, quindi moltiplicando per 2 o per 3 quelli che sono i profitti e le perdite maturate in questo vostro primo storico, in questo caso io ho simulato un rischio 3%, e inserirete qui le vostre operazioni appunto così calcolate. A quel punto avrete un'idea chiara e precisa di quello che è il drawdown effettivamente realizzato e quello che vi potreste attendere nel periodo, nello storico successivo, insieme alla percentuale appunto di profitto maturato. Si tratta di strategie molto interessanti perché ci permettono di avere dei profitti elevati, addirittura arriviamo anche a raddoppiare il nostro conto con un periodo di operatività molto molto contenuto e anche contenuto è il rischio e il drawdown che queste strategie registrano.

Quindi vale sicuramente la pena inserirle, seguirle e appunto lasciar correre i risultati per tutto l'arco dell'anno. Quindi sono strategie da inserire nel portafoglio in maniera da diversificare il nostro approccio proprio per sfruttare quelle situazioni di lateralità che sono tipiche caratteristiche del mercato valutario. Grazie per la tua attenzione, ci vediamo nel prossimo video.