Ben ritrovato. Siamo arrivati ormai alla fine del processo di formazione e di costruzione di un ordine con la strategia di mediazione. Vorrei fare un piccolo riepilogo di tutti gli step che abbiamo affrontato insieme.

Intanto parliamo della strategia di mediazione. Queste piccole slide ti aiuteranno a ricomporre la checklist delle regole di ingresso che dovrai seguire per poter implementare questa strategia. Intanto descriviamo un po' la strategia. 

La strategia a cosa serve? Serve per sfruttare le fasi di congestione, di compressione del mercato che precedono la partenza di un nuovo trend. Queste fasi laterali sono identificate dalle aree di ipercomprato e di ipervenduto che abbiamo trovato con l'indicatore Williams Percent Range. Ricordiamo l'indicatore è settato a 140 periodi, quindi non ci sarà segnale se l'indicatore non si sarà posizionato rispettivamente in un'area di ipercomprato o di ipervenduto.

Dobbiamo quindi attendere una situazione del genere sul grafico. Ricordiamo ci sono dei cross da tradare. La strategia è stata ottimizzata per i cross quali Euro-Dollaro, Sterlina-Dollaro ed Euro-Sterlina. 

Tutti i parametri infatti che sono stati inseriti nel foglio che tu hai a tua disposizione per implementare appunto la strategia e le tue operazioni, tutti i parametri sono stati valutati appositamente per queste coppie, quindi non potrai applicare questo foglio, utilizzare questo foglio per altre coppie valutarie. Identifichiamo il segnale di ingresso. Per un'operazione di vendita è necessario che l'indicatore Williams si trovi nell'area di ipercomprato, quindi tra meno 20 e meno 50. 

Inoltre è necessario che il super trend sia di colore rosso. Viceversa per un'operazione di acquisto, il nostro Williams si dovrà trovare nell'area di ipervenduto e quindi dovrà oscillare tra l'area di meno 50 e meno 80. In più il segnale sarà dato dal super trend che deve cambiare colore, pertanto da rosso dovrà diventare verde.

Ricordiamo la candela del segnale mi definisce il punto di ingresso dell'operazione e in modo particolare il primo livello di entrata. Appunto l'unico parametro che dobbiamo inserire è proprio la chiusura che noi prendiamo sulla candela del del segnale, mi raccomando, l'unico parametro da inserire nel foglio Excel che vi abbiamo fornito. In questa maniera il foglio ci restituirà sei livelli di entrata, in più uno stop loss e un target.

Potete applicare questi livelli direttamente sul grafico, possiamo tracciare lo stop loss con una linea orizzontale rossa e il take profit con una linea orizzontale verde. Mi raccomando, i livelli vanno calcolati dalla chiusura della candela del segnale. Tutti i valori che verranno restituiti dal foglio dovranno essere utilizzati per inserire degli ordini a mercato.

Naturalmente inseriremo dei pendenti a seconda del livello in cui ci troviamo nel momento in cui ci avviciniamo alla piattaforma. Potranno essere degli ordini di tipo limit oppure di tipo stop. Tra l'altro, potranno essere inseriti in qualsiasi momento per tutta la durata di validità del segnale, quindi fino a che l'operazione non si sarà chiusa con uno stop loss oppure con un take profit.

Ci sono delle situazioni in cui il segnale non è più valido. Infatti, il segnale non sarà più valido se il Williams raggiunge l'area di scarico opposta rispetto a quella di ingresso. In particolare, se abbiamo fatto un sell, se abbiamo inserito un'operazione di vendita perché avevamo l'indicatore che si trovava in area di ipercomprato, questo segnale cessa di validità nel momento in cui l'indicatore si posiziona nell'area opposta, cioè nell'area di ipervenduto. 

Inoltre, un altro elemento che rende nullo il segnale è appunto il raggiungimento eventualmente dello stop loss. Il segnale potrà essere utilizzato, mi raccomando, riutilizzato solo un'altra volta, solo una seconda volta e solo a condizione che, una volta raggiunto il primo target, il Williams si sia mantenuto all'interno dell'area, ad esempio, di ipercomprato o di ipervenduto, quindi entro la soglia dei meno 50. Il foglio, inoltre, lo potrete utilizzare anche per definire dei livelli di rischio che sono adatti al vostro conto di trading e alla vostra, ovviamente, propensione al rischio.

Vi consiglio di mantenere un rapporto di rischio-rendimento di almeno 1 a 2. Tra l'altro, vi consiglio anche di fare una simulazione con almeno 20 operazioni, partendo da un rischio base dell'1% e poi successivamente, attraverso l'utilizzo di quel foglio che abbiamo visto insieme, potrete valutare l'andamento prospettico del vostro conto, andando ad implementare anche la vostra percentuale di rischio. Però questa cosa va fatta solo dopo aver valutato l'andamento delle prime 20 operazioni e dopo aver verificato di essere comunque rimasti all'interno di parametri di drawdown accettabili. Vi consiglio, infatti, di non andare al di là del 3% come rischio, appunto, di drawdown. 

Per qualsiasi cosa sono a vostra disposizione, vi potete contattare all'indirizzo email manuela.negro.alfiobardolla.com. Se avete delle curiosità, delle problematiche che riscontrate sulle vostre operazioni, io sono a vostra disposizione. Vi ringrazio davvero tanto per la vostra attenzione e spero di vedervi in Trading Room. Al più presto!