Buongiorno, buongiorno a tutti. Ciao, ciao Matti. Allora, ragazzi, passo subito all'azione.

Non so quanti di voi hanno partecipato alla live di ieri sera. L'ho deciso soltanto ieri perché al fine c'era la posizionazione del 4 di pomeriggio, quindi ero abbastanza sveglio. Allora, ragazzi, sto facendo andare in backtest un EA, quindi in realtà dovrei abilitare il trading.

Entro di 001. Lo devo far finire, quindi questo è. Allora, passiamo subito all'azione. Parto con l'oro. 

L'ho chiuso la live a meno mille, con ordi presenti chiarati a un livello di dicembre 39, in short, e l'ho chiuso a settembre. Allora, andiamo a prendere un attimo quali sono i livelli dell'oro. Allora, ho già postato i miei domandi e i mandati.

Allora, i livelli dell'oro sono questi. Quindi, tra il 19 e il 29 era l'area di supporto, quindi un'area che doveva rompere o rialzo al basso. A 66 è il primo livello obiettivo di rialzo, siamo a 55, 66 è una zona di presection passata, poi andiamo a mettere Fibonacci anche, guardate come dove si è fermato.

Quindi, andiamo in H1. Allora, con questo spike così importante, si vanno a stabilire i livelli obiettivo. Quindi, guardate come si è fermato. 

Primo livello di ritracciamento, secondo livello di ritracciamento perfetto. Adesso, in realtà, si sta sceso fino ad andare sul floor, ha ripreso forza e adesso vediamo cosa farà. Secondo livello di ritracciamento è importante, perché in realtà il terzo livello è 75, quindi siamo in eccessivo, 66 è qua.

Quindi, sopra questo livello di presection. Quindi, questo livello di presection per il momento è arrivato a metà, c'è il super trend, ci sono le medie che per il momento hanno rispinto verso il basso. Vediamo cosa succede ai prezzi adesso, nel momento in cui sono stati rispinti in M15, non sono ancora arrivati all'obiettivo in H1, in H4 neanche.

Allora, partiamo dalla situazione daily, partiamo dalla situazione weekly. Allora, in weekly non si dice molto, non ci dice molto, si scominterà un attimo la piattaforma perché sto facendo fare a Lord una serie di backtest su questo sistemino che è un high frequency spreader su Lord, solamente che per il momento non produce risultati buoni. Allora, cosa ci dice weekly? Andiamo a vedere la candela attuale, la candela attuale non ci dice nulla, è una candela di indecisione, leggermente nazista ma sempre di indecisione e viene da un ribasso di due settimane, anzi diciamo se lo prendiamo uno, due, tre, quattro, cinque, probabilmente cinque settimane di ribasso e qua è una zona molto importante.

Perché è molto importante? Perché qua vedete zona di pre-section, quindi lui si è appoggiato sul livello di supporto daily e adesso bisogna, per cui zona di pre-section molto importante, questa è una zona che è andata a testare la parte alta per il momento, si è appoggiato sul suo proprio daily e adesso sta ribassando, questo bisogna capire se è un ribasso tecnico oppure una sorta di invasione del trend e questo lo capiremo o oggi o nei prossimi giorni. Che cosa succede adesso? Quindi weekly incerto, daily anche qua incerto, per cui l'oro tendenzialmente oggi sembra meglio non tradarlo perché sono comunque diciamo delle situazioni non chiaramente in direzione perché abbiamo un oro che è andato fino a questi livelli e i weekly anche qua, abbiamo un grafico pulito e andiamo a prendere l'oro, questo è solo a livello di pre-section, quindi questo è il livello di pre-section. Allora cosa succede? Succede che il weekly che lo consideriamo meglio è in certezza, incerto non ci dà una chiara direzione per il momento, si è appoggiato sul supporto daily e viene da 4 settimane in basso, questa zona è la zona di pre-section consolidata, per cui lui si è appoggiato alla parte alta, bisogna vedere che cosa fa.

In daily leggermente razzista ma anche qua di decisione per cui non abbiamo una chiara direzione. In H4 il vero trend range è questo qua in alto, qua in basso abbiamo le zone qua in passato di pre-section dove è arrivato a circa metà e poi è rimbalsato. Quindi sta andando a dire la parte alta, la parte bassa del trend range ma non abbiamo alcune indicazioni.

In H1 andiamo a vedere, a tracciare anche in H1 il livello obiettivo che possiamo tracciare in questa maniera e andiamo a vedere esattamente che i livelli obiettivo sono stati rispettati, primo livello, secondo livello, poi sceso sul floor e poi a ripartire. Ora in questa situazione, date queste caratteristiche, noi non sappiamo come farà, non lo possiamo neanche intuire. Quindi possiamo sul caso determinare dei livelli di sicurezza che ci permettono di lavorare in questo caso una situazione laterale.

L'M15 ci dice che è stato in trend range per diverso tempo, ha rotto questo livello all'alzo, si è fermato sul 38.2 e è ritornato indietro. Adesso vediamo cosa succede in questa zona, perché questa è la zona di questa candela più importante perché è la zona di intersection passata. Quindi l'M5 è quasi tornato in questa zona.

Vedete, questa è una particolarità, guardate dove si ferma quando va ad aggredire la parte alta e la parte bassa. Si può fermare entro la metà del canale, lo vedete di questo canale, entro la metà perché se va su direttamente alla parte alta, il trend range in realtà ci comunica una sorta di forza superiore a quella del limitatore. Per cui l'oro io direi di scattarlo.

Io in questo caso non saprei proprio come tradarlo, se non mettendo gli ordi dipendenti come ho messo oggi e dove li metterei alla rottura di questo minimo, ma potremmo applicare anche l'orgo, ma l'orgo lo possiamo applicare soltanto dal 9 vicino alle nostre famiglie, l'M5 o l'M15. Allora, vediamo se ci sono i livelli di prezzo interessanti, c'è questo livello di supporto che vi ho già testato una volta, è compresso tra una resistenza Weakly e una in H4, quindi distanti. No, in questo caso non saprei anche come mettergli gli ordi, perché io li metterei, scenderei e li metterei a metà di questa zona di perception e sul floor di questa.

Per cui sul 50, il filo mi piace l'ordine short, sotto l'ordine soprano. Ok, li metto un po' sopra la zona che ho identificato perché l'oro oggi è un po' pazzerello, voglio dire, avete seguito la live dopo tanto tempo, è un po' pazzerello, allora quindi ci sono certe dei movimenti abbastanza importanti, guardate qua, questa è la vostra orecchia di lupo dove prende parte, anche qua tinenziamento dell'orecchia di lupo, ritorniamo, quindi sotto lo metterei, sotto lo shorterei ancora, sotto 45 li potrei mettere lo short, perché è troppo vicino a livello di livello attaccato. No, io preferisco non mettere nessun ordine per niente, poi vedremo, dai, lo vedremo.

Ecco qua, vediamo se ci sono ormane, no. Allora, quindi l'oro, partiamo dal presupposto che oggi è difficile trovarlo per le condizioni che ci sono, andiamo sul German e andiamo a fare lo studio. Andiamo sul German e andiamo a fare lo studio, quindi cosa prendiamo? Prendiamo Cagnera Wiki e Cagnera Daily, tutti e due devono essere nella stessa direzione e avere una direzione oppure una.

Allora, andiamo a vedere il German, giusto per darci un'idea, German, abbiamo un Daily negativo, un Wiki incerto, quindi tinenziamente neanche il German si potrebbe fare. Non è anche il German, dobbiamo vedere l'orodollo, l'orodollo invece mi sembra che è di bassista. L'orodollo di bassista, il wiki, l'orodollo di bassista in Daily.

Tinenziamente ci siamo andati a prendere la nostra propria valutaria che va nella stessa direzione. Attenzione però, andiamo ad entrare troppo tardi perché ci sono determinati livelli e c'è il rischio che trattino in faccia, per cui dobbiamo determinare i livelli max. Anzi, questo l'ha già passato, il suo obiettivo è questo qua.

Tenete presente che i massimi della notte li ho già bruciati, perché sull'orodollo come su altre valute si possono applicare i massimi della notte, li ho già bruciati, vedete c'è proprio sceso anche il Daily. Ci sono delle notizie che devono uscire, chiedo. L'orodollo mi sembra che venga spinta dal bassista.

Dimmi, non ci sono notizie ne oggi, neanche domani sull'orodollo? Domani, durante il weekend. No, non c'è stato niente. Ok, l'orodollo qua, tenete presente che l'orodollo di notte si muove.

Tenete presente che oggi ha fatto un movimento eccezionale, ha fatto 97 piti questa notte. Quindi, 97 piti hanno fatto l'orodollo. Che cazzo è successo? Tenete presente che l'orodollo ha il massimo, come si chiama il sito? Quello della Guardia di Taro? Mataf.

Mataf, bravi, bravi. In questo mi risulta difficile. Allora, andiamo a vedere Mataf, giusto per darvi un'idea, perché toccare l'orodollo mi sembra abbastanza pericoloso.

Allora, Mataf. Mataf. Allora, Mataf ci dà la volatilità media degli strumenti, quindi andiamo a vedere l'orodollo.

L'orodollo ha una volatilità media di 51 pips. Cioè, vuol dire che l'orodollo durante la giornata, la sua volatilità, l'istensione tra massimo e minimo è di 51 pips. Ne ha fatti 96 di notte.

Quindi, per forza c'è qualcosa. Per forza. Per forza.

Non ci sono altre storie. Non ci sono altre storie. Cioè, è andato oltre il doppio della sua volatilità di notte.

Perché, tenete presente che se l'orodollo lo fa a dire tanto, 20 pips, è un miracolo. È un miracolo. Comunque, qualcosa ci è successato.

Anche perché, stavo guardando il grafico del dollar index, che l'ha posizionato su un livello importante, quindi probabilmente avrà rotto quel livello. Quindi, l'orodollo, perché non andiamo a vedere la volatilità media? Perché se io so che la volatilità media dell'orodollo è su 51 pips, io mi metto sul livello di 51 pips e mi metto o long o short, dove quella è la massima istensione in concomitanza sempre di confluenze. Per cui, in questo caso, è un possibile ingresso.

In realtà, lo possiamo trattare come un possibile punto obiettivo, perché di solito, quando arriva alla fine dell'estensione, di solito rimbalza esso obiettivo. Per cui, voi avete un algoritmo. Allora, German, difficile.

Da lato della suite non ci capisco più un cazzo qua. Allora, che cosa faccio per cercare di determinare un punto? L'orodollo ha un punto in tutte e due direzioni, però siamo fuori dalla volatilità media. Quindi, vuol dire che l'orodollo lo potrebbe anche tracciare, ma io lo vedo abbastanza debole.

Lo vedo abbastanza debole. Allora, qua stavo dicendo che il range è palesemente short, bisogna capire dove entrare. E per entrare io utilizzerei la 1.100. Cioè oggi di posizione, perché non ci sono chiare occasioni.

Poi se devo far scappi, ho un altro paio di maniche, le mie posizioni sono una migliaia. Cell di due... No, cell di uno facciamo. Cell di uno, cell di due.

Va bene, la media è un po' più sotto, quindi me la aspetto un po' più sotto. La media è in M5, non mi interessa, ma vedete le confluenze, la alzo un pochino di più, perché c'è la media a 14, quindi mi alzo un pochino di più. Devo essere conservativo.

Poi vi faccio vedere quanto tracciare magari un po' più veloce. Però, se devo pensare di avere gli impedenti, come li ho pensati con stanotte e col livello, allora, sette minuti l'apertura del DAS. Andiamo a vedere solo se possiamo aspettarlo da qualche parte.

Allora, questo è il DAS. Questo è il DAS. L'obiettivo naturale è questa zona di cross-section, che potrebbe arrivare insieme alla metà dell'altra zona.

Di solito si ferma, mangiare cacciotta in montagna. Andiamo a fare le gite in montagna, siamo andati a fare le gite, dove siamo andati? In montagna, sopra il lago di Lecco. Sì, il lago di Lecco.

Adesso non mi ricordo del posto, è fighissimo. Però, figo. Il posto è bello, è molto bello.

Ma abbiamo bisogno di proporzioni naturali. Cacciotta. Allora, in questo caso, andiamo a vedere i volumi.

I volumi che sono in incremento. I volumi in incremento rispetto alla media. Ha fatto un breakout? L'ha fatto, sì.

Ma è stato inscritto? Adesso si risponde. Certo che esiste il lago di Lecco. Il ramo di Cuomo è il ramo di Lecco.

Cioè, ci sono due rami, in mezzo c'è Bellagio. Si chiama proprio così il lago di Lecco. Proprio quel ramo si chiama così.

Allora, qua c'è un incremento dei volumi. Stanno andando a fare un breakout. Allora, o aspettiamo, diciamo, l'apertura che vada... Eh, l'apertura sarà sicuramente come noi.

Tradizioso entrare qui. Abbiamo le medie di sostegno? Siamo in H1, le medie di sostegno? Proprio adesso dobbiamo andare. Attenzione a livello obiettivo.

Allora, teniamo aperto. Allora. Quindi abbiamo Germo, Neurodollaro e Oro.

Neurodollaro abbiamo presentato già nei shot. Poi andiamo a mettere l'oro, così li abbiamo tutti fermi. Valerio, dove ti giri? Dove ti sei girato? Vale.

Ah, ma che cosa c'hai in mano? La mia donna. Grande, vale. Grande.

Allora, andiamo a prenderci... Ragazzi, tre minuti. Io adesso, qua, ci sono i volumi in incremento. Ma entrare prima dell'apertura è troppo rischioso.

Ma vabbè, proprio adesso dobbiamo andarci. Ricordatevi di guardare sempre... Entrare prima dell'apertura è rischiosissimo. Ok.

Allora, noi abbiamo qua le medie che in realtà sostegnono. Questo è... ...offetente. Prima dell'apertura. Luca? Medio del 200? 200.

Allora, è proprio sulla media del 200. Cazzo, Luca, bravo. In H1.

Sta fumando. Vediamo. Io qua non mi azzardo adesso prima di qualcuna.

Cioè, di solito se va sulla media uno sorgettino con uno scopo stretto ci potrebbe anche stare. Adesso no. Adesso no.

E anzi, se mi apre sopra questo... Bisogna stare fermi, ragazzi. Bisogna stare fermi. Bisogna stare fermi.

Cioè, perché mi scoccia ma questo c'è andato già adesso. Se mi apre sopra dov'è andato? Vediamo. Loro.

Io un possibile ingresso sul loro tenderei a farlo qui. Mi metto long. Long.

Mi metto long di tre solfatti. Mi metto ancora. Stop.

Allora. Perché fino a 66 potrebbe arrivare. Quindi.

Però spero che non mi becchi prima nell'apertura dei mercati. 59. Mancano 20 secondi.

Io un buy stop lì me lo metto. Qua sarebbe anche da trovare uno short. Qua sarebbe anche da trovare uno short.

Uno stop di cinque. Ragazzi, ci siamo. Ci siamo.

Loro è il più vicino di tutti. Vediamo. German.

Apre. Aperto German. Oro.

Vediamo se va. Attenzione. Attenzione.

German. Respinto. Infatti nel suo orchettino.

Respinto. Da la media al 200 in H1. Ecco.

Tommy. Tu. Tommy.

Questa roba che tu hai visto. Cioè. Tommy.

Prendi un attimo la parola. Cos'è che hai visto? Se mi continui a martellare su sta roba. Eccomi.

Buongiorno. Ciao Tommy. Sì.

Ha fatto la stessissima cosa. Vedi. In prima istanza fa sempre quello scarico.

Quando c'è una candela tra le otto e le nove. Importante. In prima istanza fa sempre uno scarico.

Cioè. Apre e salta. Apre e scarica.

Serio? Apre e scarica. Vediamo quanti. Dev'essere una confluenza.

Un livello. C'è una media. A parte che.

A parte che ha aperto anche poco poco sotto la chiusura. Sì è proprio sotto. Però ti ha già fatto cinquanta.

Cinquanta punti. Se. Se.

Comunque tu dici candela importante. Arriva sul livello importante. In prima istanza in apertura scarica sempre in direzione opposta.

Ok. Ok. Grazie.

Niente. Mi scusi. No.

È andato giù. Allora. Noi abbiamo detto che il DAX.

Però il DAX va lungo o short? Questo è il dilemma. Il DAX va lungo o short? Abbiamo detto che lo sapremmo dove cazzo è andato no? Guarda un attimo. Il DAY.

Short. Il WEEKLY. No il short.

Cioè il short. Cioè. Oggi non è chiaro eh.

Almeno. Io non ce l'ho chiara almeno. Qualcuno ce l'ha chiara la citazione? Perché a sto punto.

Noi dobbiamo andare a tirare fuori i nostri vecchi massimi e minimi della notte. E l'orb. Cioè non c'è un'altra soluzione qua eh.

Perché qua aspettarlo. Non ci viene appena. Aspettarlo lì di sopra.

Alla zona delle section qua. Fa difficile. Cioè sono 400 punti.

Cioè non lo metterai qua. Potrei metterlo anche a metà dai. Potrei metterlo al prossimo.

Ma metto qua. 150 punti. E non ci viene appena.

Situazione ambigua. Quindi. Questa parola domani la tenevo sotto controllo Tommy.

Tu l'hai fatta? No. Bravo. Comunque bravo.

In conto. Cioè qua. Perché qua.

Alla fine. Tommy. Qua c'è.

I massimi. Di questo. Di questo.

I massimi. Di questo. Poi ci sono altri spazi qua.

Per chi vuole. Abbiamo la. Compluenza della media.

Duecento. Cioè. Qua.

Diciamo. Potrebbe scaricare. Proprio per queste ragioni.

Allora. Il Dax. A noi.

Ci dà. Diciamo. La situazione.

Short. Perché. Perché.

In questo caso. Abbiamo la media. Che spinge.

E sul numero tondo tra l'altro. Questo era anche un numero tondo. Vediamo.

sul mio rotondo di 300, aperto sopra ma poi andato subito giù, scarico dei volumi e potrebbe essere anche un punto dove prendere lo shorter, perché io sono il duxor, o lo prendiamo qua o si prende qua, quindi se io dovesse entrare, se dovesse entrare, diciamo adesso con due contattini, io entro con due contattini, perché con due? Cioè diciamo che entro con 10, con 20, perché è l'ordine civetta questo, questo è l'ordine civetta, l'ordine civetta mi piazzo con quattro contatti, quindi sto dividendo le mie sides, quattro contatti sotto la media perché l'ho già testata quindi potremmo andare e la parte importante dell'operazione sto seguendo il trend, la parte importante dell'operazione me la metto sui 400, quindi l'operazione ha un range importante, ha un range importante, ah cazzo con due contattini è già 25 euro il caffè pagato, quindi sostanzialmente, io adesso sono entrato short con l'ordine civetta perché l'ordine irrisorio è un ordine ridicolo dove vedete prima era più adesso meno, cioè dove vado a dare lo spartiacqua, capisco bene dal più o al meno, non potresti capire anche da grado, no io voglio capire dal più o meno, quindi mi dà l'idea, la percezione di dove sta andando il mercato e gli ordini più importanti in realtà avete capito sono entrato con due anche perché gli ordini più importanti, quindi quattro, l'ho messo sotto la media che ho già detestato quindi se dovesse andare potrebbe scendere e gli ordini più importanti, in realtà ho dato un range importantissimo perché mi preparo, cioè questa operazione me la preparo diciamo non in un fazzoletto ma me la preparo in un range, però adesso di che cosa mi viene in mente? La Madonna! Cos'è successo? Ah è di tre? E' di tre cazzo? Perché è di tre? E' un po' eggegerato. Eggegeration. Attenzione, attenzione, attenzione. 

Proprio c'è il super trend cazzo, come cazzo stai? C'è il super trend. Io alleggerisco perché tre con il super trend capisco guadagnare di meno, ma guadagnare in sicurezza diciamo più o meno in sicurezza. In sicurezza c'è ben poco diciamo, eh Tommy? In sicurezza c'è ben poco, sui mercati appena appena. 

Allora questo sta andando, ha rotto, il German invece sta ritracciando, comunque mi sono dato un range importante. Io qua non voglio perdere da questa operazione, assolutamente. Da questa operazione io non voglio perdere. 

Perché c'è il super trend, soprattutto troppo pesante. C'è il super trend, quindi sto con un contratto. Se metto lo stop in pari, in realtà me lo potrebbe prendere e poi ripartire. 

Se metto lo stop qua, in realtà sono a casa di Dios e perdo un sacco di soldi. Dove lo metto? Io vorrei sapere, sapete che lo stop messo qua non ha senso, eh? Lo stop finanziario, però non voglio perdere capacità. Vorrei sapere dove cazzo metto, ma perché qua sono, qua sotto potrei andare a prendere la liquidità. 

Guardate, tecnicamente voglio mettere lo stop. Guardate, tanto adesso ho un contratto perché c'è un periodo in cui posso stare meglio. Ora, vediamo se va in direzione, se va in direzione la gestisco nel tempo inferiore. 

German, German che sta ritornando a tutti i passi, gli ho dato un range molto ampio apposto, perché se tanto mi da tanto, almeno questa mattina è un determinato valore. Allora, ripassiamo un attimo la ciclista. La prima cosa che dobbiamo fare è andare a trovare gli strumenti che ti diano su Devi e su Wi-Fi la direzione. 

Vedete, qua l'oro è specializzato dentro e da qui la direzione. Perché quando ho la direzione dei Wi-Fi dei Devi, posso anche sbagliarmi in grazie, ma il profitto mi lo porto, sicuro. Poi, vedete che comunque i mercati sono poco, poco volati e il resto. 

Poi, ciclista. Poi andiamo a fare l'analisi multi-time frame. L'analisi multi-time frame, cosa mi dice? Mi dice se ci sono delle confluenze, di supporto, di esistenze, medie eccetera eccetera. 

Io vado a lavorare i punti strategici dove ci sono più confluenze. Poi, adesso sono le 9 e 10, manca ancora 5 minuti per prendere in considerazione l'ORB su German e sull'oro. Sull'oro sarebbe meglio farlo alle 15.30, però lo possiamo prendere in considerazione durante la sessione europea, quindi abbiamo due ORB sull'oro.

Sessione europea e sessione americana. Quindi, per capire la direzione, perché oggi l'è difficile, oggi sarebbe bene alzare le mani e stare tranquilli. Non è semplice oggi, perché non abbiamo lunedì poi, in generale lunedì non è mai questa grande figata.

Tutti ritornano a lavorare, prima di tutto, prima di tutto tutti a lavoro, mamma mia. L'oro mi sta tornando indietro, quindi il profitto che ho fatto mi viene allungiato dall'oro. Mi sono risposto sull'oro short, perché ho un contratto long e due contratti short.

Attenzione, perché se mi ritorno indietro e vi dico che l'oro stanotte ha fatto delle vizie pazzesche, vediamo il nostro dashboard. Vedo tutto rosso e sono impensibile. Allora, andiamo con il nostro dashboard. 

Guarda che cazzo sta succedendo. Allora, lì stiamo usando il Dantè, quindi questo lo alzo e qua ci metto anche il contratto. Questa notte di live cosa ho fatto? Ha fatto dei movimenti veramente brutti in un fazzoletto, quindi io mi sono messo long, poi in realtà è andato short e poi ha fatto una ripresa sempre verso long e poi è andato ancora short.

Quindi ha fatto delle vizie e io queste vizie mi sono sostanzialmente ligiato, cioè ho chiuso. In questo momento la perdita non è chiusa, perché ho due sell da due e un buy da uno. Anzi, se va long è una bella ammazzata.

Allora, cosa vuol dire questa cosa che sto facendo, che effettivamente mi rendo conto che la maggior parte di voi non conoscono, ve la scrivo. Io ho due possibilità, se non mi accaso. Quella di prendere lo stop, quindi metto lo stop e prendo lo stop e quindi chiudo con una perdita secca, oppure ejami.

Oppure ejami vuol dire che metto sul massimo, sul minimo della candela precedente un ordine contrario della stessa quantità. Io adesso non sono leggiato, io adesso ho quattro contratti short e uno long e questo in realtà che cosa prevede? Prevede che sto rischiando, non ho chiuso la perdita. Sto rischiando, poi sto rischiando. 

Allora visto che sto rischiando metto, e questa è una cosa che è un doma, metto degli ordini pendenti sul massimo della candela precedente e quindi ordini pendenti long, pesanti, e lo stop loss deve sempre essere messo nell'opposizione intelligente dopo l'ingresso nell'operazione di Guadagno. Dopo, sempre. Vediamo, vediamo che succede. 

No, aspetta, sono due e uno che è dell'oro e due invece del German. Per noi è short, ve lo chiaro, dichiarato. Vediamo se questo è il livello dal quale sfruttare il German per portarlo giù.

Vediamo adesso anche l'oro, dove sono più esposto in sé che in vai. Quindi, è un'operatità, adesso qui chiedo scusa, un po' più complessa, mi sono fatto prendere un po' la mano, un po' più complessa. Vediamo l'operatità, effettivamente trago soltanto le poste di scatti, quindi chiedo scusa. 

Però intanto, il Germanino nostro, i nostri ventibutticini cederati, e quindi siamo dentro con il cipettino del cacchio, però siamo dentro. Tommy, ci riempiono su German? No. Vabbè, mamma mia. 

Dichiarato, aspetta. Perché il German è semplice, abbiamo fatto lo short semplice, siamo entrati a cacchio, però vedete, entrando a cacchio, tu vuoi entrare lonto, Mario? Su German, tu vuoi entrare lonto. Cazzo, Tommy, stai andando contro lei? Stai entrando contro lei? Long su 25.200? Eccolo, su 25.200 lo vedo anch'io long, ok? Andiamo a metterci long su 25.200. Capito, Tommaso, eh? Metto due contattini qua, due li metto qua, sopra la media, e in realtà i 10 e i 20 li metto sotto. 

Capito, Tommaso? Va bene, siamo abbastanza riparati sui 20, no? Quindi, sul numero tondo, sul numero tondo siamo abbastanza riparati, abbiamo una media, una media 89, mi sembra che sia, per cui lo stiamo aspettando lì. Quindi, attenzione, perché? Perché se uno vuole lavorare in sicurezza, in sicurezza gli ordini non li mette come dovessi io, ma li mette da il numero tondo in giù, ok? In giù, perché c'è il super trenz. Ok, sta arrivando, sta arrivando, e noi ci siamo portati a casa anche i German, quindi i tosti, i 40 punticini del German, sono, tolgo le mediche di tonno, qua invece il loro mi sta preoccupando. 

German sta arrivando, 32, adesso ci sarà un minuto, io liquido una posizione su German. Guardate, bella signori, bella, uno, io chiudo una posizione, bella, sono entrato vai con due, chiudo un'altra posizione, quindi altri punticini portati a casa, German sta scendendo con uno disperato, ok? E portato a casa anche questo, sono entrato con i quattro punticini su German. Ok, ho chiuso lo short su German, ho chiuso lo short su German e sono long, adesso sono long su German. 

Adesso andiamo a vedere, vi ripeto, chi vuole lavorare in sicurezza lavora non su quella media lì e sul numero tondo, ma lavora anche sul numero tondo. Loro finalmente, forse vi darà soddisfazione, German sempre i due contattini, io in realtà vorrei mettere i venti contattini, li metto, la parte più importante. Per l'estensione, bisogna lavorare sotto il numero tondo per l'estensione. 

Ha senso lavorare in Japan? Per me no. Emi, è una centinaio e cinque, non è poco solida? Sì, è poco solida. Io sono in H1 adesso.

Sta scendendo per bene Todo, eh? Todo, Todo, Todo. Io questo lo lascerei. Io sono short su Loro e short su, e sono buy su German.

Attenzione, Loro sono short perché la somma è di due, quindi andiamo a vedere, mi ha preso l'ordine di dieci sul numero tondo e adesso mi sto riempiendo, mi sto riempiendo e la terza parte me la metto su 86, l'ho scossata. Sta scendendo per bene, ragazzi. Questo sta scendendo per bene. 

Quindi, attenzione, la sicurezza l'abbiamo qua, eh? Quindi, aspetta, sono cinquanta punti. Io, guarda, mi azzargo a fare un'altrimenti questo genere. Perché, tre e mezzo? Allora, noi adesso siamo dentro con, diciamo, numero tondo. 

Numero tondo che ci sta dando già cento euro. Poi, siamo dentro con la media, quindi una confluenza, ma attenzione perché questo sta spingendo. Questo spinge, eh? Questo spinge.

Io mi auguro che adesso prenda bene un po' di forza del sistema, ma in realtà sta spingendo, sta spingendo verso il basso. Loro sono girati, vabbè. Se spinge verso il basso, qual è il valuardo che può ottenere? 87, quindi la sta spingendo, ragazzi. 

Quindi, io l'operazione me la sto... sono largo, eh? Sono largo. Cioè, sono largo vuol dire... ecco, adesso sono entrato con tutto. Sono entrato con tutto e lo stop di tutto me lo metto qua sotto, ok? Quindi, sono molto largo questo là.

E la parte più importante l'ho messa, per esempio, su Supertrend, qua sotto. Allora, sale di due. Allora, sale di due. 

Allora, sale di due. Allora, sale di due. Allora, sale di due. 

Allora, sale di due. Allora, sale di due. Allora, sale di due. 

Allora, sale di due. Allora, sale di due. Allora, sale di due. 

Allora, sale di due. Allora, sale di due. Allora, sale di due. 

Allora, sale di due. Allora, sale di due. Allora, sale di due. 

Allora, sale di due. Allora, sale di due. Allora, sale di due. 

Allora, sale di due. Allora, sale di due. Allora, sale di due. 

Allora, sale di due. Allora, sale di due. Allora, sale di due. 

Allora, sale di due. Allora, sale di due. Allora, sale di due. 

Allora, sale di due. Allora, sale di due. Allora, sale di due. 

Allora, sale di due. Allora, l'euro dollaro, l'euro dollaro, il secondo ordine diventa il secondo ordine più importante, il secondo ordine più importante, il secondo ordine più importante quindi lo voglio piazzare in un punto strategico, ma non deve essere a casa degli ossi. L'operazione io la stoppo sotto, sotto il WAP eh, come sempre, come sempre, come da l'oro in realtà mi ha preso lo stop in pari e è ripartito, il DAX, vediamo se riesce ad arrivare alla media che così, io qualcosina me lo chiudo adesso, il libro della liquidità, il libro della liquidità che mi permette poi di magari rientrare, ma se tanto mi da tanto non c'è più bisogno di rientrare. 

Va bene, quindi i DAX vi ho spiegato in tutto l'operatività, ve l'ho spiegata bene. Per quanto riguarda l'euro dollaro, l'euro dollaro è l'unico, anche lui in direzione, che è l'unico, è una valuta che aveva sia WIKI che DEI in direzione e semplicemente stiamo cercando di trovare un punto d'ingresso, punto d'ingresso che l'abbiamo messo qua sulla media, ma andiamo a mettere tipo nazi va? Si, ci sta, ci sta l'euro dollaro, ci sta l'euro dollaro, perché la massima estensione in realtà ce l'abbiamo a 61.8, a 61.8 la massima estensione, ma 61.8 può cambiare proprio la sua direzione, per cui in realtà l'abbiamo messo bene, sui due livelli più nazi. Lui è arrivato proprio a 30, al 31, cos'è che è arrivato a 31? Io qua glielo do ancora, perché siamo lì.

Quindi va bene, la somma delle operazioni, la somma di queste operazioni mi darà la possibilità, eccolo qua, 100, 25, così lui mi ha pagato. State attenti sempre all'apertura della candela, sempre, sempre. L'apertura della candela ti può fare dei numeri come in realtà può farti pagare il dazio. 

Adesso finiamo le operazioni, per capo l'oro, dax che vada, c'è la media quindi mi alleggerisco, perché potrebbe interessare la media. E con questo ragazzi vi saluto, è stata una live un po' operativa, un po' tanto, vi chiedo scusa, mi sono fatto prendere un po' la mano, però penso di avervi spiegato bene il dax, l'euro dollaro e anche l'oro. Avete capito, dopo le spiegazioni? Abbastanza, certo ci vuole tempo, bravo Edo, bravo Sinò. 

Ragazzi un abbraccio, ciao a tutti, ciao.