Buonasera. Ciao Maria. Buonasera. 

Ciao. Ciao. Buonasera a tutti. 

Buonasera. Buonasera. Ciao. 

Buonasera. Buonasera a tutti. Siamo la chat. 

Buonasera a tutti. Buonasera. Buonasera. 

C'è qualche nuovo che ha perso la scorsa lezione? C'è qualche nuovo ingresso che si è perso la scorsa lezione sui mercati americani? Nuovo? No, però mi sono perso la scorsa lezione. A me me la rivedo. Perché non sei nuovo? Sembrerebbe no.

Mi preoccupavo soprattutto per i nuovi ingressi. Devo ripetere qualcosa sulla apertura del mercato americano? Seguo avanti. C'è qualche domanda per i nuovi ingressi? Avete seguito Emiliano? Sì.

No, no, tu sei vecchio anche te Fabrizio. No, no, le mattine adesso in questo momento non riesco, ma le rivedo dopo le live. No, a me mi interessa soprattutto, perché ho iniziato questo sito, se vuole fare qualche altra domanda sui mercati americani se vado avanti.

Sull'apertura dei mercati la mattina, oltremente vado avanti, vado per confusa. Ci ritorneremo poi sopra. Paolo, ma ci puoi condividere il file della presentazione o non si può? La presentazione? Voglio che ci fatti vedere la scorsa volta.

Sono già sul circolo. Ok, grazie. Prego.

Paolo, dalla chat chiedono se puoi fare un breve ripasso sui mercati americani. Infatti, i nuovi non abbiano timore di fare domande perché, come ho detto, questo è un servizio rivolto a tutti, ma soprattutto per agevolare l'ingresso di chi entra nel percorso e non trovarsi spaisato. Ma Paolo, scusa, stai parlando della lezione del giovedì sera, vero? Sì.

Ok, perfetto, grazie. Avete visto che giovedì la lezione non c'è, è sposata a venerdì? L'avete visto tutti? Sì, sì. Perché io giovedì ho un impegno personale e non ce la faccio a fare.

Tutti i giovedì sono spostati a venerdì, no? No, no, no. Sono questo. Io ho giovedì al mese che normalmente è un problema mio, non l'esigenza mia, pertanto si anticipo e si posticipo.

Paolo, ti posso fare una domanda? Io avevo inviato una mail a te, Emiliano, il primo ottobre. Per caso avete avuto modo di leggerla per quanto riguarda il piano di training del pomeriggio? No, no, no. Le mail sono in sospeso.

È dal primo ottobre che l'ho inviata? Non so se avete... Non trovo, ma a fine serata la controlliamo. Sì, ma anche giovedì, insomma, non è urgente. No, no, no.

Finerdì, finerdì. No, no, ma... Sì, sì, venerdì. Ho risposto a tutti.

No, la mia era, insomma, indirizzata a tutti e due per il discorso del piano di training, quello della sera. Ah, sì, lo ricordo. Te l'avevo preparato, te l'avevo preparato.

Mi prevedeva che te l'avessi risposto. Ma è già un paio di settimane questa che mi ha mandato. No, il primo ottobre te l'ho mandata.

Quindi settimana scorsa. Sì. Alla fine ci fermiamo un attimo e vediamo, dai.

Va benissimo. Grazie. Paolo, io sono nuovo.

Gabriele. Piacere riconoscerti. Piacere.

Ma mi sa che ci devo andare. Domande, domande non ne ho, però facciamo un ripasso che va benissimo. Allora, si guardava sull'apertura dei mercati.

Intanto, in vita nuovi, tutto quello che viene giustato a lezione è accompagnato da documentazione didattica sulla piattaforma Circle. Pertanto anche i mercati, l'apertura dei mercati europei e americani. Vediamo lo schermo che condiviso.

Bravo Paolo, sei già sul pezzo oggi, bravo. Sono già sul pezzo, hai visto? Non so di dirlo, no? Voi sulla piattaforma Circle avete due aree fondamentali. Allora, la prima area è il corso di avvicinamento, che tutti i nuovi sono invitati a fare.

Nel percorso di avvicinamento voi trovate una prima spiegazione delle strategie che poi andremo ad applicare, oltre a alcune base del trading. Per il settaggio della piattaforma vi potete rivolgere direttamente a Giacomino. Gli altri argomenti poi li riprendiamo di volta in volta durante il corso in modo più approfondito.

Poi avete una sezione strategie. Nelle strategie ci sono illustrate una ventina di strategie, che questo è il nostro arsenale di strategie, per ognuno tra i temi durante il corso 7-8. Perché così tante strategie? Non è così che le dovete andare a fare tutte, perché sono strategie che hanno caratteristiche diverse e si applicano in momenti diversi alla giornata.

Pertanto, ognuno di voi, in base ai suoi impegni personali, al suo carattere, al suo stile di trading, potrà trovare la strategia che si adatta di più al suo caratteristico. Il consiglio che diamo è di imparare due o tre strategie bene, dopo che le avete viste, provatele in demo e quando siete sicuri passate in reale. Non è necessario conoscerle tutte.

Intanto tutte non ce la facciamo ad applicarle. Conoscerle serve per provvedere a confluenza tra due strategie. Perché se tu hai un segnale che rispecchia il patto dell'ingresso di due strategie, di tre strategie, vuol dire che il segnale è più sombro.

Cartella indicatori. Oltre a questi indicatori ci ne sono altri che disturbiamo durante le lezioni. Cartella dashboard.

Anche queste noi le andremo a studiare perché ci aiutano a individuare più velocemente eventuali occasioni d'atto a gara. Avete una cartella toolkit dove ci sono approfondimenti molto puntuali su specifici aspetti. Strategie massimi della notte, schematiche di Wyckoff, l'opera di interest e cot, le 15 migliori strategie di transaction, l'ORB e le bande di Bollingley.

Infine, l'argomento che noi trattiamo durante queste lezioni. Tutti gli argomenti che noi trattiamo durante questo livello di ripasso sono raccolti in questa sequenza di slide. La scorsa settimana abbiamo fatto la slide 00, quella di introduzione, oggi iniziamo con l'introduzione al Forex.

Pertanto, per quanto riguarda le strategie sull'apertura dei mercati, voi ve ne andate a trovare sulla piattaforma di Circle strategie apertura e preapertura dei mercati americani. Perché iniziamo da questa? Perché questa è l'asse portante di tutto il corso. Come vedremo proprio nella lezione di oggi, una delle necessità per fare trading è che ci sia liquidità.

Cosa vuol dire liquidità? Denaro che entra e che esce nel mercato, operatori che comprano e che vendono. Ovviamente, i momenti in cui ci sono più liquidità sono i momenti dell'apertura dei mercati e i momenti della chiusura dei mercati. All'apertura perché partono i modelli automatici, alla chiusura perché ci sono le prese di profitto.

Pertanto, uno dei momenti migliori per tradare è la mattina tra le nove, quando apre la borsa di Ferencocorte, e le dieci, ma anche verso le undici, dopodiché il mercato entra in una fase di calma e i mercati azionari rianno un picco verso le 15.30 quando c'è l'apertura della borsa di New York. La borsa di New York è la borsa più liquida anche perché si sorponde alla borsa europea. Alla chiusura della borsa europea, dopo le 17.30, abbiamo un momento di calma e poi avete qualche scossettina.

A fine giornata, vediamo un po' cosa sta succedendo, perché oggi poi ho fatto delle operazioni ma poi mi sono fermato. Siamo in una fase di congestione un po' su tutto. Ora, pertanto, dopo questi momenti che hanno fatto, magari andiamo a seguire più tardi, verso le dieci e mezzo, per vedere che cosa succede, almeno sotto la forma di tempo.

Come funziona l'apertura mattutina? L'apertura mattutina, se dovete sapere, è che nel mercato del trading esistono le correlazioni. Le correlazioni possono essere tra valute, tra coppie di valute, ma anche tra mercati. Tradando gli indici, la correlazione più importante è tra il Nikkei, il mercato giapponese, che è il primo mercato che apre, apre alle due di notte l'italiano, dopo il standard impulse, che normalmente segue l'andamento del Nikkei, e infine il DAX, che segue l'andamento dello standard impulse.

Questa correlazione, in condizioni normali, ci fa capire che il DAX, lo standard Nikkei, anticipa il movimento, se seguito dallo standard impulse, è molto probabilmente seguito anche dal DAX. Quindi noi facciamo la schermata, noi mettiamo sei figure. La figura principale, parte da destra, con in basso io metto il Nikkei, sopra il standard, poi il DAX, tutti in di uno.

Perché? Perché quando mi metto davanti alla grafica, alle otto e mezzo della mattina, e vedo che la candela del Japan, cominciò la mattina all'apertura, aveva fatto un punto e mezzo della notte, è probabile che lo standard impulse lo segua. Infatti stamattina abbiamo, sia Japan che standard impulse, già in movimento, questo ti fa ipotizzare che anche il DAX potrà andare lungo. Io ho detto che questi mercati sono correlati.

Negli ultimi mesi c'è stata un po' di scorrelazione, perché vedete che oggi lo standard impulse ha ridotto un massimo assoluto. Lo standard impulse oggi ha rotto. E ora sta chiudendo sui massimi.

Questa è la domanda più vecchia. Cosa vuol dire questa chiusura sui massimi? Vuol dire che il mercato ha rifiutato quello del prezzo. Sta leggermente chiedendo sopra.

Pertanto questo potrebbe essere o un breakout o un falso breakout. Quindi domani dovremo andare a vedere se il mercato rifarà un pezzettino indietro e poi riparte, se riparte direttamente. E questo che cosa ce lo farà capire? Tanto ce la farà capire cosa farà il Japan stanotte.

Vediamo domani che cosa sarà la notizia. Claudio, ma in questo caso con Fibonacci riusciamo a vedere fin dove potrebbe... Tanto bisogna prima. Domani è il 7. Domani abbiamo... Ah, che abbiamo? Qui abbiamo i meeting di Minus che andranno dati di domani sera su Fonk.

Allora la prima cosa da capire qua, Natalia, è capire se rompe e per rompere lui deve avere un aiuto del mercato globale. Cioè, se domani il Japan rompe, va a lungo. Come ormai il Japan sta andando a lungo da qualche giorno.

Ora vi faccio vedere. E' probabile che anche il il Nasdaq vada a lungo. La cosa importante è vedere come chiude sopra questi massimi.

Comunque domani è una giornata da attenzionare molto bene. Attualmente se qui si guarda... Qui, rispondendo alla tua domanda, se io tiro da il... il... Tibonacci, vedete sul 127? Si è proprio fermata sul 127 qua. E' stato rifiutato sul 127.

Questo potrebbe dire che domani torna indietro. Però ha chiuso sopra la metà della candela. Infatti se io metto le cremazioni ce le ho tutte lunghe.

Vedete? Purtanto vuol dire che ci sia un piccolo ritracciamento e poi va avanti. Ma mi va guardato. Qui cosa vediamo? Vediamo che è arrivato al 127.

Il suo prossimo obiettivo, se dovesse rompere questo, è al 161. Se lo rompe. Se invece non lo rompe, me lo tiriamo alla rovescia, a Tibonacci, e il punto di ritracciamento, se non lo rompe, potrebbe essere in questa zona.

Torna indietro per poi partire. Queste sono le cose che domani vanno guardate e vanno seguite. La configurazione globale è long.

Perché abbiamo un massimo crescente e due minimi crescenti. Siamo all'interno di una lunga fase di compressione. Eccola qua.

Pertanto questo potrebbe essere un movimento per prendere... Vi ho preparato un video che vi farò forse vedere la prossima volta. Perché questa è una situazione pericolosa? Perché ci saranno sicuramente molti operatori che si sono messi con gli stop su questo punto. Per fare del'esfalo.

D'accordo? Vediamo in H1 che cosa ha fatto. In H1 si è proprio fermato. Questo è il punto.

Molti operatori si saranno messi per fare questo reversal. Per fare questo reversal cosa vuol dire? Vuol dire mettere gli stop qua sopra. Pertanto il mercato sicuramente cercherà di andarsi a prendere gli stop per prendere chi entra al mercato tardi.

Poi fa un pullback prendendo gli stop appresso la liquidità necessaria per poi andare avanti. È chiaro come ragionamento? Sì, Paolo. Solo perché te prima hai detto congestione? Perché io vedo una congestione.

Io metto le bande di bowling. Guarda come sono. Si stanno allargando.

Si sta allargando ora. Da qui a qua per me è una congestione in D1. Ok, ok.

L'ho visto bene, sì. Però se vedo Nasdaq che è abbastanza correlato con... La maggior parte sono dentro anche l'SMP. Le cose del Nasdaq.

Io vado a vedere anche in D1 con le bande. Domani dovrebbe essere un'altra esplosione verso l'alto. Nasdaq è probabile.

Quindi probabilmente... Non so se uno tira l'altro o l'altro tira l'altro, ma... L'ho fatto vedere l'anno scorso. Ho visto l'altra volta la composizione dei conghieri. Quindi mi sono approfondito.

Domattina lo farò. Dopo un minuto di stanotte. Tu riesci a mettere in D1 il Nasdaq? Sì, sì.

Con le bande. Facciamo una cosa alla volta. Facciamo una cosa alla volta.

Si sta facendo il massimo ogni giorno. Il Nasdaq è sul massimo. Questo è il confronto tra i conghieri.

La Standard & Poor's e il Nasdaq. Le idee sono più o meno... Perché sono correlate? Perché le prime dieci dite dello Standard & Poor's sono anche le prime dieci dite del Nasdaq. E se la vedete, eccole qua.

Questo è il Don Johnson. Nasdaq sono tutte dite con questi tesi. E lo Standard & Poor's ha quasi le stesse dite.

C'è qualcosa che cambia. Per questo c'è questa forte correlazione. E anche il metodo di calcolo del Nasdaq e dello Standard & Poor's era uguale.

Nasdaq si calcolano per capitalizzazione. Mentre il Don Johnson si calcola per valore di azione. Pertanto quanto vale la simulazione.

Mentre lo Standard & Poor's quanto vale la capitale dell'azienda. Questo è un elemento di discontinuità forte. Quindi si presume che lì ci sia l'esplosione ancora in più verso l'alto dell'S&P? Io non presumo niente perché vorrebbe indovinare.

Io dico che questa è una situazione da attenzionare. E l'attenzione con l'analisi tecnica. Perché qua io immagino che molte persone ci sono messe qua per fare il reversal.

Il reversal se è andata a vedere il prezzo è uscito e è rientrato. D'accordo? Pertanto sicuramente qui hanno preso degli stop per portarsi che il prezzo dipende ma davanti. L'attuale configurazione dall'H1 all'H4 è tutta lunga.

L'unica cosa che si vede in H1 è vedi che qui è ripartito sta chiudendo la banda in H4 la banda non ci pensa ancora a chiudere stiamo entrati ora dentro da un band driving se dovesse ritracciare dove ritraccia? Se ritraccia più o meno sulla media. Se ritraccia sulla media vedete che è logico tirando tribunacci 50% in quest'area siamo qui sulla zona di ritraccio. Difficile che un massimo di questo tipo venga rotto subito.

Certo che ha congestionato tanto che ha fatto un movimento secondo movimento è ripartito. Però io qui interò su long solo con una conferma io entro long sul pullback se il prezzo mi farà così mi torno indietro e poi riparto. Se fa questo movimento la faccio.

Se non mi fa questo movimento perderò l'operazione domani. Facile. Oppure devo fare un long domani mattina alla rottura di questi massimi confermata tenete conto che qui siamo in H4 pertanto ci vuole una candela in H1 che chiuda ben fuori da questo livello.

Una candela in H1 che chiuda ben fuori. Qui siamo già in una situazione di mini pullback. Vedete questa è la resistenza che un mini pullback l'ha già fatto in H1.

Appena vedo. Sono pochi pip questi quanti pip per subito. Va a pensare domani quando si apre si ha tensione.

Già quando già con lo stesso discorso già quando che si potrà fermare domattina si potrà fermare voglio lo stesso discorso che già per tanto se questi due vanno lunghi è probabile che anche il Don Johnson domattina vada lungo. Pertanto i ragionamenti che si fanno sono questi qua. Se questi vanno lunghi questo si ferma qua questo si ferma su questo livello questo vuol dire che probabilmente domattina se tutto vada lungo Don Johnson arriverà io su questo livello e lo vado a aspettare qua.

Io domattina lo vado a aspettare qua anche perché da questo punto a questo punto 180 punti punti che mediamente fa il DAX in un giorno sono gli 180 per tanto un punto che può raggiungere. Questo punto tra l'altro guardate in H4 in H4 coincide con una zona di liquidità forse è il caso di andarlo a aspettare un pochettino più alto dove ci sono questi massimi e minimi contrapposti vedete? Che vuol dire mettere un ordine più o meno su questo livello di mettere un ordine più o meno su questo livello e poi tenersi l'ingresso di sicurezza per correggere operazioni se il mercato va un pochettino più lungo per metterlo su questa zona di liquidità dove probabilmente il prezzo si termerà infatti noi abbiamo anticipato lo split di domani mattina questa zona qua per vedere dove siamo vediamo un po' mettiamo il limite qui dovremmo trovare in H1 da questa altra parte in H1 non c'è niente qui in H1 non c'è niente c'è solo questo e però in D1 c'è la media 50 vedete pertanto in D1 c'è la media 50 ho messo l'ordine che lo aspetto nella media 50 in D1 una buona media qui c'è questa zona di liquidità c'è anche un imbalance sopra probabilmente conviene andare a aspettare il suo file imbalance se arriva qui è probabile che lo vada a chiudere l'imbalance dopo di che domattina staremo a vedere Paolo scusami ma tu perché vedendo queste candele rosse pensi che va su io ho fatto un'ipotesi allora intanto aspettando il mercato non si sbaglia mai cioè o si sbaglia di meno perché io vedo la media 200 che è cioè che stiamo andando la media 200 sta aumentando si qui è già ripassato sulla media 200 si è stata toccata due volte ipotizziamo facciamo un ragionamento diverso va bene allora guardiamo la struttura la struttura di massimi inefficienti va bene dopo una serie di massimi inefficienti è arrivato in un punto di massimo massimo storico qui è tornato dietro allora per vedere se io lo sto studiando in diuno la marea dove la vado a vedere in wiki in wiki cosa vedo vedo che il mio mercato è ancora lungo giusto si perché è lungo perché ho massimi e minimi crescenti va bene pertanto ipotizzando che questo rimanga lungo qui il mercato si è fermato a 38,2 pari pari guarda caso guarda caso eh vuol dire che ed è tornato indietro vuol dire che probabilmente il mercato andrà a rompere questi massimi teniamo conto che ogni candela è una settimana eh se va a rompere questi massimi tornando in diuno il mercato non va a rompere questi massimi con un unico movimento dopo questa fase di ritracciamento che se si va a vedere da qua a qua starà più o meno su un alto livello di tibonacci infatti la media dirigente è su 78,6 per caso va bene da qua a qua come ci andrà il mercato? ci andrà con dei movimenti ad onde no? si va sul modo pulito ogni ritracciamento è il 50% della gamba d'accordo? ma cos'è quella linea viola fucsia questa? no no no quella orizzontale dove? eh questi sono dove il pezzo ora ah ok scusa dove il pezzo sono il prezzo la vedevo viola scusa eh sì perché sono sovrapposte se siamo in diuno sono molto vicini l'accordo come potrebbe essere potrebbe essere anche un doppio minimo questo troppo vicino il doppio minimo lo farà quando arriverà qua al mercato quando il mercato arriverà qua qui sarà un doppio minimo Paolo qui il mercato si riferma eh quando arriva qua sicuro che il mercato si fermi perché questa è un rotturamento no? qui ormai è un break up confermato sì se io metto livelli quindi livelli mezzo non c'è nulla qui non c'è nulla perché siamo sui massimi d'accordo non c'è non c'è nessun livello interessante l'unico livello interessante che c'è più o meno che non è pulito è questo pertanto domattina se noi ci alziamo ieri ha fatto no ha fatto il 3% oggi ha fatto l'1% stamattina l'ha fatto l'1% se noi domattina ci alziamo e troviamo una candela verde così sul Dax sul Japan e sullo standard impulse che anche oggi meno forte ma è andato lungo ci ritroviamo un'altra candela sicuramente meno lunga di quella ci ritroviamo un'altra candela giacchiera ci ritroviamo un'altra candela lunga così magari con un galvino sotto che mi va a togliere queste imbalanze vedi che qua c'è un'imbalanza magari mi trovo una candela così se domattina mi trovo una candela così sullo standard impulse come la leggi tu? Direttura di realsista vuol dire che il mercato questa è una candela di realsista no? Sì realsista questa è realsista no? Settanta è probabile che anche il Dax va davanti sia realsista ok va bene? però fino a che punto potrà essere realsista? fino a che non trovo un ostacolo che è quello verde l'ostacolo quali sono qua? se io vado in H4 il primo ostacolo che trovo è la media al 200 in H4 se sto in D1 l'ostacolo che trovo importante anche questo è un ostacolo ma l'ostacolo importante è la media al 50 contro D1 io ho una media al 50 in D1 e una media al 200 in H4 che coincidono più o meno inoltre cosa c'è qua sopra? sopra la media al 200 in H4 c'è un'area di rigidità ok l'avevano segnata prima e non c'è più e tu lì ci hai messo un ordine pendente no Paolo? sì però lo tolgo di notte perché questo poi c'è il bisogno di chiuderlo io ho messo un serinite comunque potrei mettere lo posso anche lasciare guarda ci metto a parte a me gli indici short non mi piace farli mi piace farli longhe pertanto se domani stanotte non penso che arrivi qua se il mercato arriva qua giù è probabile che tocchi che senta la media è difficile che lo rompa tutto insieme ci vuole una notizia ci vuole tanta roba per tante prove che il mercato arrivi qua faccio un rimbalzo ecco che si fa come il mediano trada gli indici la mattina lui se si sceglie una zona di un ostacolo importante aspetta che il prezzo ci arrivi e poi lo trada sul rimbalzo chiaro? ok ora mi è chiaro ora si grazie va bene? chiaro per tutti? si si si si Paolo ma il petrolio non lo prendi in considerazione? lo prendo in considerazione però ora lo lascio stare perché il petrolio è troppo erratico io ho trovato un mercato per tanti mesi distribuito perché è costante non da tradare eh per quanto riguarda le correlazioni con DOCS no no il petrolio incide molto sul dollaro canadese noi come strategia l'abbiamo questa è una strategia collagata e funziona benissimo il pomeriggio al posto dello standard impulse qua ci si mette il nasdaq al posto del japan ci si mette il nasdaq perché in pomeriggio le 15 e 30 nel mercato giapponese è chiuso allora si mette il nasdaq ecco il nasdaq che ha come si è visto anche l'altro giorno molto simili allo standard impulse addirittura il nasdaq che ha rotto con decisioni massimi storici ormai tre giorni che sta andando su qui c'è la prima candela di rifiuto ce l'ha ce l'ha avuto oggi pertanto anche qui cosa bisogna ipotizzare qui il nasdaq che cosa ha fatto che ha fatto un movimento e guardate fino ad ora è ritracciato ancora il ritracciamento è stato a 50 perchè questo è questo qua il ritracciamento è stato a 50 no a 38,2 pertanto qualora lui facesse una gamba uguale come proiezione lui il nasdaq se è continuo ce lo possiamo trovare fino a questo livello quando arriva qui è ovvio che il mercato torna indietro eh quando arriva su questo punto Paolo ma quindi quando siamo sui massimi si tratta solo il ritracciamento perchè non sappiamo fino ad ora quando siamo sui massimi è difficile perchè non hai riferimenti capito allora quando siamo sui massimi anche qui poi perchè dico che bisogna concentrarsi su uno dei strumenti perchè poi non li può seguire tutti su questa rottura probabilmente oggi era da entrare ieri e oggi questa è quella di mezzanotte questa è come ha chiuso la prima di ieri e come sta chiudendo quella di oggi pertanto ieri mattina se uno si faceva l'orbe sul nasdaq se si faceva l'orbe sul nasdaq ieri questa è l'orba alle 15 e 30 era dentro da ieri e aveva fatto circa punti sono 370 punti pertanto dovete mettere in correlazione le strategie come gli ho sempre detto alla fine si entra su una strategia di massimi o minimi si entra su una strategia diversa che è la rottura del breakout di di apertura mattina, sempre con un terzo rischio e con uno stop, perché se il mercato gira, quando siamo sui massimi e il mercato viene respinto, vedete che quando si arriva sui massimi e il mercato viene respinto, viene respinto bene, vedete che qui è arrivato, è stato respinto, è arrivato, è stato respinto, è arrivato, è stato respinto, è stato respinto un po' di meno, è arrivato sulla media e poi ha rotto, cioè al quarto tentativo ha rotto, pertanto ora ha rotto e questo dovrebbe andare avanti, di quanto avanti, andrà avanti più o meno di questo spessore e poi dovrà prendersi una pausetta, perché qui è durata fatica per questo livello, riprenderà l'iquidità e dovrebbe continuare ad andare avanti, perché si dice che va avanti, perché normalmente le azioni vanno avanti, però vi darò un link stasera di un video che ho visto oggi, che lo stavo facendo vedere all'intelligenza artificiale quando era fondato, che ho fatto per fare l'analisi, perché io i video quando li vedo, non li fido mai, sono come San Gennaro, li vediamo sempre a letto. Sei come un revisore, non ti fidi mai Paolo.

No, anche io vengo da quella fase, ho fatto i spezzoli per 15 anni. La domani sera c'è la FONC, c'è la FONC. Non è la FONC, sono le NIMS.

Preparate la cagnone del FONC domani sera. Esatto, su dei verbali. E' la previsione, perché poi c'è fino a ottobre, d'accordo? Cosa volevi chiedere prima, scusa, c'era qualcuno di una recensia, forse mi... Volevo chiederti io una cosa riguardo all'ORB, io di solito l'ORB lo penso, ad esempio il DAX con l'apertura del mercato europeo, oppure NASDAQ e SEC con l'apertura del pomeriggio.

Ma da quello che dicevi tu, se il NASDAQ lo faceva la mattina, ma allora conviene guardare anche indici tipo quelli americani la mattina? Allora, faccio vedere una cosa che è successa oggi. La strategia ORB nasce per il NASDAQ alle 15.30, questo è l'assunto, va bene? Pertanto se voi prendete i testi di chi ha inventato questa strategia, l'ha fatta per fare la supercate americana alle 15.30, sul NASDAQ funziona molto bene perché dopo un periodo di oscillazione direzionale normalmente, va bene? Funziona bene sullo standard impulse perché ha le stesse caratteristiche del NASDAQ, funziona meno bene sul Dow Jones, però va bene anche fare sul Dow Jones. Normalmente gli indici americani durante la sessione europea stanno fermi, normalmente.

Quando stanno fermi sulla sessione europea, loro scaricano la loro volatilità media nella sessione americana. Se succede come oggi invece, che il movimento l'ha iniziato a fare dopo la sessione europea, l'ha iniziato a fare questo movimento, è arrivato sulla sessione americana NASDAQ e le parti non ha rotto. Ok, però è stato un caso? Succede talvolta, però se te lo vai a vedere indietro, normalmente non consuma tutta la volatilità.

Anche se fa bisogno del movimento nella sessione europea. Oggi in Malta ha fatto la metà del movimento medio giornaliero che fa, quindi è arrivato a metà proprio, non è arrivato in cima. Comunque il mio consiglio è farlo la mattina su DAX e il pomeriggio su NASDAQ.

Queste sono strategie testate, in condizioni ormai, in questi giorni il mercato non è pratico, perché anche in NASDAQ se l'ho andata a vedere, queste linee sono un'indicatore che sto testando, un fronte che sto testando. Se l'ho andato a vedere in NASDAQ questa mattina, l'ha fatto bene e poi è tornato indietro, però se ci fa di lavorare le hanno queste. Quello che volevo vedere oggi l'ho visto.

In Malta però hai una stazione come quella di oggi, dove sui primi 15 minuti ti fa un orbe di questo tipo, non è più tradabile durante il giorno. Hai capito Cinzia? Si ho capito, è chiaro. Qui c'è un rapporto di sorrendimento che non sta in piedi.

Certo. Qui non è più un sci che è in modo convinto. Dopo una cosa di questo genere, quando ti fa un'uscita così alta, lontana dal punto di ingresso, si qui potrei vincere con una strategia, potrei aspettare il decalciamento qua e farlo, però non avrei mai un movimento direzionale.

Qui è rimasto sempre in una situazione lateralità. E' ovvio che domani anche il DAX, dopo questa lateralità così profonda, può darsi che il DAX può affacciare un bel movimento, perché è rimasto tutto il giorno nel range della mattinata. Pertanto oggi siamo stati a guardare su questi quadri.

Se non c'è il segnale non si fa. Paolo, scusami, ti posso chiedere un'altra cosa? Sì. Siccome oggi Emiliano sul canale Telegram ha parlato del trading stop, nel seguire un'operazione, ma come li imposti? Perché io ho provato a vedere e ti dai punti di trading stop.

Ecco tu come li imposti, quanti punti metti? Allora, quando voi andate a mettere il trading stop, questi punti qua non sono pit, sono punti. Ora lo facevamo nella lezione di oggi, il punto è la variazione dell'unità che c'è da 50 a 51. Se c'è il 25.000 sul DAX, da 25.000 a 25.001 è un punto.

Stesso discorso vale per le altre valute. Pertanto quando tu metti il trading stop devi mettere in considerazione il numero dei punti che sono i tuoi zeri. Pertanto se con il tuo mouse fai un spostamento di 10 punti, qui ti ho riscritto 1.000. Allora devi scrivere 1.000. Perché se ci scrivi 0.1 non è messo nel trading stop.

Cioè ti devi mettere il numerino che ti compare al terzo posto qua. Io ci ho scritto points, vedi? Qui c'è la distanza che ti devi mettere nel trading stop. Ti posso fare solo l'ultima domanda? Per quanto riguarda il primo lord che avevi messo, lo puoi rimettere per favore? Sì.

Non è più lord, è un'altra strategia. Il contrario rispetto al lord. Lo devi tradare come un'altra strategia.

I livelli del range del lord sono punti sensibili per il mercato, per il prezzo? Normalmente sì. Qui c'è il lord, ci ha messo i minimi della notte. Non per forza cost to cost.

Qui c'è una coincidenza tra orbe e bande di Bollinger. Pertanto questo può essere un punto interessante. Proprio perché sono operazioni dove metti lo stop abbastanza vicino, un po' sopra, un po' fuori dal range.

Non va mai visto solo così, va visto in un contesto sempre di mercato. Ti fai comunque un'analisi del mercato in H4. Devi dire in H4 quali ci sono i livelli.

Qua se c'è qualche livello in H4 interessante. L'unico livello che io vedo che è questo. Ovviamente al netto di resistenze medie e VWAP.

Passiamo ad H4. Guarda, in H4 qua c'è il super treno. Non ho messo la linea.

Super treno è quasi in confluenza con la media a 200. Torniamo sull'orbe. Mettiamo le bande di Bollinger.

Le bande di Bollinger. La media a 200 in H4. Il super treno in H4.

Dov'è il super treno in H4? Dove c'è la riga rossa, la riga azzurra. A questo punto qui era più facile che tornassi indietro che non andassi avanti. Infatti si è fermato.

Ma si è fermato perché c'è un ostacolo. È chiaro? Sì, sì. Tanto quello che dici che si può fare... Eccolo qua, il super treno in H4.

E' chiaro che te lo puoi fare, però guardando il contesto. Sì, ovvio. Dovevi andare a cercare in H4.

Allora qui potevi fare un bel reverb, però non facevi nulla. In H4 questo come si chiama? Si chiama super treno inversa. Non è più l'orbe.

È una nuova strategia. Tutte le strategie vanno applicate valutando il contesto del prezzo. Poi la bravura qual è? La bravura è avere la sensibilità di capire qual è quella migliore da acquistare.

Sicuramente se te ti fai un ingresso con l'orbe... Io stamattina quando l'ho visto così grande ho abbandonato l'orbe sul detto. Oggi non lo faccio. Perché qui cosa fai? Entri all'ingresso del super treno.

L'orbe però non è lì. È più basso nel livello. L'orbe è qui.

L'orbe è questo. L'orbe è quando devi entrare sull'orbe. Lo ripetiamo perché te lo sbagliate in tanti.

L'orbe si entra quando la candela chiude direttamente. Apre e chiude fuori. Quella è la prima candela che apre e chiude fuori.

Questa. Il livello d'ingresso se lo facevi in forma meccanica era questo. Però questo è troppo lontano.

Lo stoppi da quest'altra parte. Quando tu hai un super treno a quattro punti questa non la puoi fare. Ha molto più senso fare questa.

Io l'aspetto da quest'altra parte Quando sono qui devo andare a vedere che cosa c'è qui in H4 perché non mi basta vedere solo quel livello. Devo andare in H4 e vedere cosa c'è qui. In H4 qui io non vedo nulla.

Non posso dire che lì poteva rimbalzare. Io non potevo dire che poteva rimbalzare più o meno su questo livello. Io l'avrei aspettato qua.

Su questi minimi. Vedi? Invece lui si è affermato. C'è anche la media a 50.

L'importante è fare un ragionamento che sia sopportato da un'analisi tecnica. Questo lo sta facendo questo movimento per tornare nel discorso del movimento. Lui si è affermato.

Dazzi che lei arrivi stanotte qui a 50 e poi riprende il movimento e venga avanti. Quando arriva avanti, qui con queste medie, romperà questo. Qui è probabile che si fermi.

Se non si ferma qua, dove si fermerà? Si è detto prima. Dove ci sono questi massimi? In questa zona qua. Paolo, ma da computer non c'è la possibilità di vedere lo scostamento invece che in punti come sull'applicazione da cellulare che si vede in euro direttamente? No, questo qua non c'è.

MT5 non ce l'ha. Comunque vi ho fatto vedere che sto attenzionando un indicatore se ve lo faccio rivedere che lo darò appena funziona che non funziona ancora bene che gli fa fare che non funziona bene ancora. Mi chiamano i miei amici.

Ma a voi si blocca ma la piattaforma? Sì, anche a me capita. Sì, capita. Con BCM sì.

Quindi qua a volte quando c'è l'apertura del mercato americano non si ferma. Dove lo fa mai? A me oggi è capitato che sull'opening USA io ho fatto praticamente un algoritmo ce l'ho automatizzata e mi ha proprio saltato l'ordine. Cioè è partito al razzo perché era già sui minimi e non mi ha preso l'ordine.

Spesso me lo fa BCM. Quando c'è un movimento forte non mi prende l'ordine. Con questo qua vi mettete l'ordine direttamente al mercato premendo qua esegui e qui vi si apre un pop-up che vi chiede se vuoi confermare e qui ti mette l'ordine.

E qui c'è scritto quanto è il target e lo stop loss. Non è perfezionato? Funziona? No, non funziona ancora bene. Non ci ho lavorato.

Devo lavorare un pochettino. Queste informazioni più o meno le dà sul cellulare ed è comodissimo perché a volte ti metti lo stop sul livello che hai notato e poi se è lontano ridici la science e si fa ritornare tutto. Se te però vai sul punto dove hai messo lo stop ti compare il prezzo col mouse.

Se vai con il mouse dove hai messo il tap profit ti si apre una finestra e ti dice quanto è il profitto. Hai visto? Se vai con il mouse dove hai messo lo stop loss ti scrive quanto è la perdita. E si aggiorna mentre lo sposti? Quando lo sposto si aggiorna.

Chiaro? Sì. Però sul cellulare la cosa comoda sul cellulare viene direttamente scritto qua non viene scritto. Contemporaneamente tu puoi andare a regolare la size in modo tale che il tuo stop sia e questo MT5 non trova.

MT5 non trova. Bisogna fare con questi studi correlati. D'altra parte questa è una piattaforma gratuita.

Io parlo dell'applicazione di MT5 sul cellulare. L'applicazione invece qua non te la fa. Facciamo un po' di... Scusami, ancora solo una cosa.

Ma quei box gialli e blu che ti uscivano sono le aperture del NASDAQ? È un indicatore? No, è un expert advisor quello che vi ho fatto vedere. Questo qua... I box penso che tenevano a conto dei 15 minuti della candela di apertura. Ah, ho capito.

Quello è l'org. Ce l'avete. Ah, grazie.

Ce l'avete tutti. Ce l'avete anche sul circle. Ah, ok.

Allora, grazie. Ok, grazie. Ora parliamo un po' di elementi basi dell'introduzione a Forex.

Allora, di cosa parleremo? Facciamo sei moduli. Pertanto diamo degli elementi d'introduzione al mercato Forex. Come si calcola il rischio operativo? Quali sono tutti i costi di eseguizione di liquidità? Pertanto, quale è lo spread, qual è lo slippage? Quali sono le commissioni che si tengono il broker? Quali sono i rischi che si covera al passaggio dell'over? Poi si parla di leva, svolte, margine e rischio tecnico.

Infine facciamo un po' di management del trade. In fondo, chiudiamo con i punti pivot e i livelli operativi. Allora, quello che vi chiedo è che finiamo di fare ogni modulo, poi alla fine del modulo vi fate le domande.

Che cos'è il Forex? Che cos'è che lo muove? Quando il Forex è più attivo? In quali orari? Cosa si intende per l'equidità? E' importante tutti questi elementi presi a sé stante non ci danno un segnale d'ingresso, ma il segnale d'ingresso ce lo dà il contesto operativo. Il Forex è un mercato globale dove si scambiano le valute. Noi traderemo scambi di valute, traderemo gli indici e traderemo due commoditi in particolare, l'oro e il petrolio. 

Ora, il petrolio sono due strumenti d'alta liquidità. Cosa vuol dire alta liquidità? Vuol dire che il prezzo su quel tipo di asset c'è uno scambio altissimo di denaro pertanto c'è tantissimo movimento nel prezzo. Quando il movimento è costante pertanto quando siamo in trend è facile liquidare, è facile tradare, infatti esiste un detto che si chiama the trend is your friend. 

Quando invece il mercato è il range, cioè il laterale ed è erratico diventa molto più difficile. Chi è che muove il mercato? Nel mercato ci sono tre famiglie di operatori gli operatori i cosiddetti commerciali le istituzioni e il trader retail. I grossi investitori sono quelli che muovono il mercato sono quelli che entrano con milioni se non miliardi di quella valuta e con quell'ingresso loro vanno in modo di muovere il mercato.

Le banche e le istituzioni lavorano al servizio soprattutto le istituzioni al servizio delle scelte politiche. C'era un periodo dove qualche anno fa quando fu la crisi delle valute europee quando c'era un serpente monetario si parla di trent'anni fa gli Stati Uniti che avevano il controllo mondiale era l'unica moneta veramente forte nel mondo perché non ne erano altre l'euro non esisteva ancora le due monete più solde sono dollaro e euro però cosa facevano? Facevano svalutare il dollaro quando gli conveniva e quando dovevano invece vendere lo facevano svalutare e pertanto muovivano il mercato. Il mercato si muove quando ci sono le sessioni di mercato importanti. 

Quali sono le sessioni più importanti? La prima sessione che apre è la sessione oceanica cioè Australia e Nova Zelanda questa apre alle 22 ora GMT pertanto alle mezzanotte ore italiane in estate e alle 23 d'inverno un'ora dopo si muove il mercato di Tokyo quindi la mattina alle 8 apre Londra e alle 9 apre Francoforte infine alle 15 e 30 apre il mercato azionario di New York e la borsa di New York Wall Street apre normalmente alle 14 e 30 pertanto le valute si iniziano a muovere alle 14 e 30 le azioni alle 15 e 30 come va letto l'orario? L'orario è una cosa fino a che non ci si prende l'abitudine si fa confusione noi abbiamo due orari essenzialmente abbiamo l'orario del broker, della piattaforma e l'orario del luogo dove stiamo trattando noi lavoreremo con un'ora che si chiama CET Centro Local Time che serve l'ora italiana e l'ora italiana la troviamo scritta in basso a destra della piattaforma mentre in alto a sinistra troviamo il market watch che invece è l'orario del trader del broker cosa vuol dire? che se noi abbiamo il lascio di una notizia alle 15 e 30 le 15 e 30 sono l'ora italiana noi dobbiamo settare la piattaforma con l'orario del market watch pertanto io che uso BCM dovrò mettere l'ora in meno chi usa altri broker dovrà mettere l'orario del broker che usa chiaro per tutti questo? fatevi un cenno, soprattutto i nuovi ma c'è qualcuno di nuovo o no? perché noi non li sento parlare mai se io sono nuovo dati non c'è dati non c'è ma mettete in chat si ho capito io ho bisogno di avere gli scontri se no faccio ci sta solo a me se no c'è qualcuno altro bravo Tiziano allora noi dobbiamo quando si parla dell'orario delle piattaforme noi si è detto che i mercati l'8 è l'ora italiana quello di Londra quello di Frankfurt è l'ora italiana quello di New York è l'ora italiana l'ora italiana la troviamo qua giù in fondo a destra quando andiamo sulla piattaforma però noi non troviamo l'ora italiana coincidente con l'orario della piattaforma se io vado sulla piattaforma ora e sulla piattaforma in fondo l'ho scritto 22 questa candela si è aperta alle 22 alle 21 scusate mentre l'ora qua è le 43 perché? perché c'è un disallegamento tra l'ora che abbiamo dove troviamo che è quella in basso e l'ora della piattaforma proprio che invece è scritta in alto qua su pertanto quando facciamo le nostre operazioni quando settiamo degli expertise quando dobbiamo controllare fare dei box per esempio noi dobbiamo settare i box orb quando apre il mercato americano quando apre il mercato americano io devo settare questo indicatore questi indicatori lo tolgo e lo rimetto quando lo vado a settare vedete che qua sull'indicatore per esempio c'è che mette l'orario se io metto 15 e 25 che sarebbe l'ora l'ora di apertura italiana io non lo trovo sfalsato non è rispetto all'ora reale del mercato perché tra l'orario della piattaforma e l'orario del fuso italiano c'è un ora pertanto quando vado a settare questo indicatore devo mettere 14 e 30 che è l'ora dell'apertura del mercato di New York 14 e 44 e 59 ecco che mi si aprirà questo box se lo metto nel mio nome uno così lo vedo meglio che rappresenta il mio box di riferimento per applicare una determinata strategia che si apre alle 15 e 30 l'ora italiana e si chiude alle 15 e 45 l'ora italiana si apre alle 14 e 30 l'orario broker e si chiude alle 14 e 45 l'orario broker scusami quindi io nel box devo mettere l'orario del mercato se devi convertire l'orario italiano in orario broker benissimo grazie ok? chiaro per tutti ora? sì sì scusa una domanda ma io vedo sull'indicatore che ci hai mandato vedo che c'è scritto tra le 9 e 9 e 14 cioè che lo cambiamo in seconda che sia il DAX o il mercato americano se ti fai l'apertura italiana e l'apertura europea sul DAX dovrai mettere gli orari della apertura del DAX ok ok perfetto allora lo cambio in seconda pertanto se ti tradi l'ORB sul DAX sì qui dovrai mettere gli orari dell'apertura del DAX pertanto dovrai mettere 8, 8, 14 e 59 ok grazie Paolo d'accordo posso chiederti una cosa io ho l'indicatore dell'ORB che io vedo delle linee tratteggiate verdi e rosse con il long entry e lo short entry appena appena staccate dall'indicatore scusami non ho capito nell'indicatore non nel tuo io qua ce l'ho a video settato quello che mi hai mandato e mi trovo delle linee tratteggiate con scritto long entry a qualche punto di distanza e anche nello short tratteggiato rosso short entry ma l'ORB è un massimo in linee della notte? no no l'ORB l'indicatore ORB e mi dà a qualche punto di distanza che l'ORB è esistono due strategie sull'ORB questa è quella classica esiste un'altra strategia che oggi è preso uno stop per un profit che invece di fare il box prima dopo si fa prima e sono due indicatori diversi che usi? è lo stesso indicatore basta cambiare il settaggio se io questo qua lo setto invece che 8 lo setto 07 e 55 07 59 e 59 dovete settarla sempre un secondo prima della chiusura dell'ora perchè sennò dipende una candela in più vedete che il box cambia questa strategia che a me non piace sul Daxel se funziona meglio sulla apertura americana è finalizzata a prendere questo movimento a prendere questo movimento in uscita subito in questo caso probabilmente sarebbe andato in stop perchè va messo un ingresso 10 punti sotto e un ingresso 10 punti sopra il mercato fa delle oscillazioni quando arriva a toccare il prezzo viene messo lo stop dalla parte opposta e il prezzo parte capito? si fa pochi punti e poi si esce per esempio qui quando togli questa candela qua di rifiuto questo è una candela di rifiuto pertanto questo sarebbe stato oggi se non si prendeva lo stop qui sarebbe stato 15 punti Daxel è una strategia da far risparmiarsi subito in apertura sul nostro computer oggi a me sul sul don jones sul don jones oggi si riuscirà a prendere questo movimento questo qua questa candela qua Paolo ma sul sul circolo l'altro ci sono tutte e due le strategie no? no no, c'è una sola questa non questa fa parte del percorso di scatting ah ok questa invece che si fa ora quest'altra invece è corretta quella che c'è sul circolo è quella proprio nata in questo mondo ok funzionerà la liquidità abbiamo detto che cos'è non tutte le ore facciamo la stessa liquidità come si fa a vedere la liquidità statistica esiste un sito che si chiama MATAC che t'ho già fatto vedere la scorsa lezione vi facciamo vedere per gli ultimi arrivati in questo sito abbiamo la sezione volatilità e definendo poi il numero delle settimane su cui si misura la volatilità escellendo poi uno strumento finanziario qui abbiamo la volatilità media che abbiamo in questo strumento in ogni ora della settimana in ogni ora per le dieci settimane precedenti pertanto questo è un'indicazione per capire dove può arrivare il prezzo e quanto si muove il prezzo e quali sono i momenti in cui dovete tagliare come vedete euro e USD si taglia bene tra le otto, tra le nove e le dieci e si taglia bene dalle quattordici, quattordici e trenta fino verso i diciassette, diciassette e trenta che è il momento di massima liquidità se voi invece andate a scegliere il Japan vedete che la liquidità invece c'è dalle due di notte poi ci varia sempre tra le quindici e le sedici perché qui c'è il mercato americano che tira sette o un litro ogni settimana ovviamente questo c'è una liquidità prima 20-22 pertanto durante il giorno si può aspettare grandi movimenti chiaro come concetto? sì infatti noi dobbiamo cercare di andare sempre a tradare strumenti che abbiano una volatilità adeguata vediamo che vi faccio vedere è un GDP, io lo faccio molto malvolentieri per chi ha un movimento giornaliero di 21 pip vuol dire che ci sono pochi scambi tra euro e stellina nonostante qui c'è una candela alta questa c'è una liquidità di 10 pip in uovo pertanto deve esserci proprio una configurazione pazzesca mentre se vi faccio apprendere CHF Japan CHF Japan in questo momento ha un movimento giornaliero di 150 pip in questo caso il numero ha fatto 50 pip dieci volte quanto fa euro USD pertanto non si può tradare nello stesso modo euro GDP come CHF Japan o euro NZD euro NZD c'è un aumento medio di 100 pip al giorno euro Japan di 128 bisogna invece cercare valute con alta volatilità e scartare mediamente quella bassa volatilità io su quelle basse volatilità rischio di prendere stocco quella alta riesco a uscirne in profitto che si interviene in direzione quello fa 20, 30, 40 pip si parzializza si portano su a più pari e sono tutti contenti per l'altro vado a dire una cosa perché c'è un'esperazione io qui per esempio ero in ritardo ero in ritardo su questo investito vedete qui c'è l'universo non l'ho fatta e ho detto aspetto che torni indietro e ho messo un ordine pendente il risdicale stanotte non ci arriva magari domattina ci arriva e ritengo l'ordine pendente ho fatto la scelta corretta intanto bisogna imparare anche a aspettare la pazienza di aspettare allora intanto impariamo qualche termine FOREX cosa vuol dire? Foreign Exchange Marketing è un mercato in cui le valute vengono scambiate a livello mondiale particello non si è detto banche, istituzioni, governi o trader è un mercato del letto OTC vuol dire Over Recounted quindi decentralizzato cosa vuol dire mercato decentralizzato? vi chiediamo nella slide dopo che vi anticipo mercato decentralizzato vuol dire un mercato che si svolge in più stedi e non in un'unica stede le azioni per esempio sono un mercato centralizzato perchè gli scambi sono in un'unica stede cosa vuol dire scambio in un'unica stede? vuol dire che tutti gli scambi sono tracciati pertanto avremo un BUC ordini tracciato centralizzato, cos'è il BUC ordini? il BUC è tipo un registro di protocollo dove gli operatori si prenotano per fare gli acquisti pertanto è possibile vedere in modo trasparente dove si sono posizionati gli operatori in un mercato centralizzato il prezzo di quell'azione è uguale per tutti gli esempi sono le azioni future il mercato decentralizzato non esiste una borsa unico gli scambi arrivano tra operatori, brokers e liquidi provider i brokers sono un intermediario tra i retail eccetto a noi e chi ci mette la liquidità chi ci mette la liquidità si chiama liquidi provider pertanto ogni broker applica le sue commissioni applica i suoi spread applica i suoi slippage che sono concordati con i liquidi provider questo qui fa sì che noi non vediamo quelli che sono i volumi globali degli scambi ma vediamo solo quelli che sono i volumi del broker cioè come si sono posizionati gli operatori sull'order block del broker mentre qui l'order block è globale qui l'order block è solo del broker vediamo se è stato chiaro per i nuovi sì chiaro Paolo tu non sei nuova lo so va bene d'accordo in questo caso i forex e i cfd sono gli esempi da tenere di conto pertanto adesso meglio nel mercato centralizzato la serie è unica, qui abbiamo una rete il prezzo è identico qui può variare dal broker al broker i volumi nel mercato globale sono visibili invece nel mercato decentralizzato sono limitati al broker la trasparenza per quanto riguarda il mercato centralizzato è alta per quanto riguarda il mercato decentralizzato invece è più limitata pertanto noi in questa facciano noi vediamo solo una fetta del mercato la fetta del mercato è la dei broker è ovvio che non ci sono grosse differenze di prezzo fra un broker e l'altro però noi abbiamo visto che usando broker diversi abbiamo anche livelli significativi di prezzo diversi da un broker all'altro d'accordo quindi il risumeno dell'ecosistema dell'ettualità globale da parlare dalle banche centrali dalle istituzioni finanziarie dalle banche commerciali infine dalle imprese internazionali l'ultima casellina è il broker retail il broker retail siamo noi che normalmente non è in cui ne possiamo lottare contro queste istituzioni pertanto le possiamo seguire e utilizzare strategie che se applicate correttamente si dice con disciplina con rigidità ci possono portare a tutto il trader retail partecipa al mercato ma certamente non lo muove anche se noi ci mettessimo tutti d'accordo insieme non riusciremmo mai a muoverlo vi faccio vedere una cosa che vi può dare un'idea di quali sono le prestazioni esiste sul trading un indicatore che si chiama COT il COT vuol dire commission of trader è una rilevazione che viene fatta anche io non lo so è una rilevazione che viene fatta settimanalmente ad un istituto di Chicago e viene pubblicato ogni venerdì e dice come sono posizionate a livello mondiale le istituzioni i commerciali e i retailer vi faccio vedere una cosa vedete qua questa tabellina a fondo a sinistra commerciali e istituzionali trade e retail va bene? questo è un URL vedete che gli istituzionali sono posizionati per 63.000k i commerciali per 40.000k e trade e retail per 22.000k questi rappresentano quelle che sono le fitte del mercato normalmente il mercato va dalla parte opposta di dove si posizionano i retailer i retailer si sono posizionati long sia sul euro sia sul dollaro invece vedete come i commerciali sono posizionati long sul euro e short sul dollaro e poi short sull'euro gli istituzionali e long sul dollaro questo vuol dire che c'erano logiche speculative diverse gli istituzionali guardavano i termini c'era un livello di libertà con l'interesse della moneta nazionale mentre i commerciali usano come protezione però vedete quanto la partecipazione di retail è minima rispetto ai commerciali istituzionali pertanto non sono certi retail che muovono nel mercato ma sono istituzionali quando intano come è successo oggi improvvisamente dopo questa salita fanno una vendita e buttano giù il mercato in modo che qui sono tutta gente che va in stop quando arrivano qua giù in fondo sono loro che entrano con migliaia di milioni compano e riportano il mercato questo ingresso come si vede si vedono i volumi cosa ci dicono? quanto è la massa di denaro che sta entrando al mercato una discesa senza volumi senza soldi cosa vuol dire? che c'è gente che vende ma non c'è nessuno che compra quando arriva qua giù in fondo qui entrano tutti gli stop dentro quando arrivano in fondo qui entrano i volumi qui entrano i volumi vuol dire che il mercato si ferma si compra e il mercato torna giù se questa discesa è venuta con zero volumi questo buco viene tappato rapidamente queste discese qua vedete in questo caso qua in questo caso qua giù come si chiama l'indicatore di cot? come lo scrivi Paolo? si chiama cot report indicator che? per l'altro non vendi non vendi questo funziona bene questo indicatore funziona bene invece nel M5 e nel M15 che ti dice ecco questo è un esempio chiaro vedete questa discesa qua questa discesa qua lo vedete che sta fatta con pochi volumi pertanto il prezzo è arrivato fino in fondo qua dove si sono formati come vedi si sono formati qua il prezzo è tornato in questa zona lateralizzato all'interno di queste linee poi il giorno dopo dove si sono formati i volumi passano vicino ecco che il prezzo dopo una tarda di condizioni comunque le faremo poi alcuna cosa sui volumi così non l'avevo messa nel sito ma questa volta ce la voglio mettere perché molti di voi me l'hanno chiesto vi piace? sì Paolo ma faremo anche gli order block sì sì non le strategie le ho fatte vedere l'altra volta il programma Paolo scusa però il trading view questo è a pagamento questo è a pagamento si ha ragione sui volumi globali o sui sui volumi globali del forex non ci ragiona nessuno non esiste il volume globale del forex esiste il volume dell'operatore è ovvio che non ci sia una grossa differenza a me piace fare questi studi sul forex e sul trading view perché sono chiari poi mi sono fatto un indicatorino che inizia a funzionare i volumi leggeri su bcm poi vi darò anche quelli quando veniamo a fare i volumi il trading view è come bcm eh? no il trading view è una piattaforma mi sono fatto un indicatorino leggero su eccolo qua che mi fa vedere i volumi ma questi sono i volumi di bcm m0dc hf in m5 stiamo se io prendo m0dc hf in m5 di trading view che è un altro broker ok è un altro broker un altro broker il profilo è leggermente diverso però questo me lo da a 0.46.547 questo 0.46.542 c'è 5 tic di differenza nulla capito? questo livello me lo da a 0.46.677 questo me lo da a 0.46.711 per tanto per fare uno studio va benissimo è chiaro? ma questo è dovuto penso è anche al fatto che qualsiasi broker muove tantissimi volumi quindi statisticamente si ci sono delle variazioni ma questo il calcolo dei volumi è un calcolo matematico è in base al prezzo il volume è una comparazione un po' come il move up tra il numero degli scambi questo è un volume profile e poi c'è il volume tic che mi sto facendo sotto sono due volumi che si leggano in modo leggermente diverso e sono relativi all'attività di scambio che fa quel broker pertanto cambiando broker questi livelli cambiano di qualcosa cambiano non ti troverai mai in poker qui tutti rispecchiano il valore del mercato capito? sì sì ma io quello volevo dire che le variazioni non possono essere non sono questo profilo è simile a questo no? non ti troverai mai in un broker diverso da quello altro allora caratteristica del mercato Forex è che è aperto 24 ore al giorno 5 giorni alla settimana dal la mezzanotte gmt ground time o tc diverso al time alle 23 del venerdì pertanto noi abbiamo anche una differenza perché quando apre il mercato alle 00 di lunedì per noi sono le 23 quindi noi troviamo un muco quando andiamo sulla domenica tra il venerdì sera e il lunedì c'è questo muco perché qui quando si riapre il mercato è domenica alle 23 e qui quando abbiamo le 00 dell'orario di Greenwich pertanto si crea questo muco perché le 23 rappresentano l'acquistura della borsa in New York mentre la 00 dell'orario broker per il nostro broker è l'orario di Greenwich infatti vedete qua giù in fondo trovate scritto 000 che è lo 000 dell'orario di broker pertanto quando voi controllate le vostre piattaforme anche per sapere dove ancorare il move up o altri indicatori dovete sempre guardare dove si trova l'acquistura del mercato alle 23 di ogni giorno e l'apertura al giorno successivo infatti il mercato è sia aperto 24 ore al giorno però alle 23 di ogni giorno il mercato si ferma un attimo alle 23 ora italiana si ferma un attimo si ferma per qualche minuto e i broker selezionano le piattaforme sul giorno successivo questa operazione si chiama Horloger su Horloger dobbiamo stare attenti perché quando ci arriviamo alla mezzanotte andiamo su il nome di che c'è stato Horloger sul dazio quando il mercato ruota da un giorno all'altro giorno si possono creare i gap cioè il mercato chiude un prezzo e apre un altro prezzo vedete qui c'è un buco questo gap normalmente viene richiuso abbastanza alla scelta infatti è stato chiuso il gap il mercato poi viene avanti e fa tutto il suo giro questo si chiama gap get up se viene aperto long gap down se viene aperto short normalmente su questo persona ci sono qualche altre strategie che non hanno una base tecnica ma solo una base statistica quando si apre con un get up io non lo faccio mai quando si apre con un get up normalmente solo e l'unico che si può fare perchè lo spread è comunque piuttosto basso uno entra in questo caso short mettendo il take profit alla crescita del gap ecco che in questo caso saremmo andati a profitto con un buon profitto però c'è da dire che non sempre va bene pertanto fare sempre con molta attenzione quando c'è un gap vediamo se c'è un altro il mio è questo la domenica sempre in domenica quindi se lo avessimo fatto avremmo preso gli identi pertanto siccome è una fase fatta non su base scientifica ma solo su base probabilistica vedete questo è aperto è aperto qua giù in fondo è tornato un pezzettino indietro poi si è rimesso e è andato short per chiudere questo gap l'ha chiuso in giornata l'ha chiuso il gap l'ha chiuso alle 15.30 se uno entrava long qua si prendeva tutta questa scioltata e si prendeva 137 punti 140 punti pertanto io non sono un amante di questi ingressi così questi non sono non è un ingresso da trader è un ingresso da scommettitore dove c'è tante possibilità che questo non venga a chiudere andiamo a vedere l'altra settimana successiva qui invece non è aperto vedete qui non è aperto ok quindi ho riportato le varie ore come vedete l'ora di massima liquidità è tra quando apre la borsa americana e quando chiude la borsa europea una cosa con cui bisogna stare attenti il disegnamento che c'è per due settimane notturne e due settimane in primavera tra l'ora legale europea e l'ora legale americana per due settimane abbiamo l'ora sfalsata pertanto le borse americane non apriranno alle 15.30 o all'italiana non apriranno alle 14.30 prima di cadere controlliamo sempre la sessile attiva e non gerare brodo e comunque durante il corso non vi ricorderemo quando sia questo disegnamento già si potrebbe andare a vedere il suo internet quando parte l'ora legale italiana e l'ora legale europea prima di analizzare pertanto ogni ingresso noi dobbiamo fare delle domande primo che coppia sto tradando perché voglio vedere quanto è la volatilità mele di quella coppia quale valute sto confrontando la prima è la valuta base la seconda è la valuta quotata e nel secondo percorso vedremo questo ci serve per capire la forza del latino sulle coppie in quale sessioni sto tradando abbiamo visto che in una sessione asiatica c'è poca volatilità o quantomeno la volatilità è riservata solo nel fantasiatici mentre la volatilità nei mercati europei e americani c'è una liquidità sufficiente? ricordatevi quando abbiamo giornate come i banche holiday che sono normalmente evidenziati nelle nostre piattaforme evitate di tradare su quei mercati perché quando abbiamo poca volatilità ci sono movimenti improvvise scomposti del mercato con spread altissimi noi abbiamo degli esempi di colleghi che hanno voluto tradare comunque in quei giorni e hanno avuto delle risorse quando c'è un banc holiday io vi faccio vedere cosa sono se noi teniamo il banc holiday in Italia non è un problema se c'è un giorno di test delle banche negli Stati Uniti il prossimo che abbiamo il 12 ottobre che giorno è? è un lunedì lunedì 12 ottobre è una giornata dove sicuramente ci sarà pochissima volatilità sui mercati perché tutte le banche statunitense sono chiuse pertanto o si trada su Euro Japan su CHF Japan ma si lascia stare URD chiaro? e quando si va a scegliere la coppia da tradare guardare sempre il mercato che stiamo tradando ovviamente le correlazioni in questo giorno saltano chiaro con il concetto?