Ragazzi, scusate, c'è un problema tecnico e cercavamo di risolverlo con l'aiuto di Luca. In realtà si è aperta un'altra interfaccia, hanno cambiato Zoom e hanno lasciato le cose nuove. Quindi, ce l'abbiamo fatta.

Allora, aspetta. Cosa? Ti metto giù dal cellulare? Sì, ti metto giù dal cellulare. Ah, devi seguire la luce verbo? Sì, ce la metto giù dal cellulare.

Ah, metti tu. No. Ah, no.

Ti metto giù dal computer. Ciao. Allora, mettiamo tutti.

Ciao, ragazzi. Ciao, Emy. Ciao, ragazzi.

Ciao, buongiorno. Allora, cari ragazzi. Buongiorno.

Ciao, Emy. Ciao. Ma voi sapete, ragazzi, che è il vostro giorno? Lo sapete? Che siete stati nominati tutti? Lo sapete? Tutti nominati.

Perché oggi mettiamo in pratica tutto quello che abbiamo imparato in questi due mesi. Tutto. E se ci fosse qualcuno tipo Marco, che sta nell'elettrovie, che inizia… sai un cortecino bello operativo dove si può vendere un po' di numeri? Mi piacerebbe vedere te, Marco, se sei stato in un po' di elettrovie per un po' troppo tempo.

Lo vedo. Eh, sì. e poi si deve preparare un ragazzino, perché ragazzi oggi c'è la challenge, oggi facciamo la challenge, quindi lavoriamo tutti in mercato, prenderà la parola Marco, Marco inizia a condividere e oggi tutti dovete consegnare a me e a Paolo il vostro statement, tutte le cose che andiamo ad applicare sono semplici. 

Ognuno applicherà la strategia sulla quale si è specializzato, chi lavora norma, chi lavora presection, chi lavora le bandi di bollinger, chi lavora metri 200, chi lavora massimi minimi, insomma dovete poi scriverci qual è stato il vostro piano di training, perché oggi si fa sul segno, perché ieri ho fatto una coach, adesso vi spiego tutto, devo andare a Luca, intanto condivido. Te lo faccio anche te, Marco? Marco oggi vuole vedere chi prende la parola e quindi il primo sei tu, oltre a fare un'altra sorta di analisi per vedere a che punto sei, oggi vorrei proprio vederti operare, come tutti. Scusami, guarda che hai dato il loro organizzatore a un altro che si chiama Guaris, non so chi è, quindi non riesco a fare niente. 

Non ci sei, Luca. Marco, tu sei con l'organizzatore, quindi già potrai dire. Ad esempio, che strumento prendi in considerazione la mattina? Il DAX, ovviamente io la mattina faccio quasi esclusivamente DAX, quindi se vuoi ti faccio l'analisi. 

Ma se per caso il DAX non ti offre dei risponsi operativi, c'è qualche altro strumento? Sto vedendo l'oro come alternativa al mattino, se no, se proprio non c'è neanche l'oro, guardo gli indici americani perché al mattino c'è poca volatilità, quindi magari guardo le bandi di Bollinger se sono orizzontali per fare cost to cost. Quindi le strategie che tu stai dichiarando adesso, prima di iniziare l'operatività, quali sono le strategie sulle quali prenderai il programma di trading e lo applicerai nel caso in cui ci sia una condizione? Beh, allora il DAX, massimi e minimi della notte, classico, e poi l'orbo. E poi quando riesco la mattina guardo anche le Super Trend Invert se c'è nel frattempo. 

Però diciamo io faccio sempre l'apertura del DAX, quindi massimi e minimi e poi l'orbo. E poi già che sono lì vedo anche Super Trend, se c'è occasione di Super Trend Invert. Ma non applici il vario profilo? Ti dico la verità, ultimamente no. 

Guardi i volumi TIC della piattaforma ma non ho sempre il Volume Profile. E' anche vero che a volte ci allego Trading View e lì ho il Volume Profile, quindi lo guardo da Trading View. Ah, perfetto.

Va bene, quindi questo è il tuo piano di trading dichiarato. Ci fai uno studio giusto per la preeleganze? Sì, allora, come sempre, velocemente parto da Weekly. Spero che si veda, perché... Parto dal Weekly dove vedo una candela che è nata ieri di indecisione. 

Poi le linee che vedete arancioni sono i livelli di Larry che ho tirato io Weekly. Però diciamo, insomma, il Weekly oggi c'è indecisione. Poi dopo vado nel Daily, che si incrementa un po', e io tiro le linee gialle che vedete. 

Non le ho ancora tirate stamattina, però le posso mettere sotto. Sarebbero i livelli di Larry Daily. Però, indipendentemente dai livelli di Larry, che comunque traccio sempre bene, il Daily è oggi aperto in negativo, vedo, su VCM. 

Quindi non c'è coerenza con... No, scusami, c'è coerenza con il settimanale, anche se sono quasi due. Cioè, il settimanale è una Doji, è leggermente negativa, ma è una Doji. E oggi il Daily è aperto in ribasso, quindi c'è una leggera coerenza. 

Però la cosa che più noto è che siamo in una forte lateralità, perché una lateralità in Daily. E quindi è evidente che sta accumulando molto e, diciamo, anche se c'è una certa coerenza ai Daily Weekly, fin quando non esce da questa lateralità io non faccio operazioni convinte, diciamo così. Cioè, al massimo entro con 6 ridotte per fare un po' il costo-to-cost fino a quando vedo che rimango dentro questo range. 

Però, diciamo, sono giorni di lateralità. C'è una cosa che, in realtà, è molto importante che non prendi così dal sano. Quindi è tutto corretto quello che hai detto, ma non stiamo dando il contesto operativo da dove arriva il resto. 

Perché guarda il suo wiki, guarda cosa ha fatto. Ha preso, è andato a testare esattamente che cos'è questa linea che è una media, quella verde. No, questo qua è una media, era 21. 

Quindi lui è andato a testare un livello di supporto, una media e una rotte minima. In questo momento è vero che è a cambiare rossa, ma in questo momento l'hanno rispinto da quel livello. Cioè è stato rispinto.

Sì, sì, no. Effettivamente, come dici tu, guardando nell'ottica di lungo termine, è chiaramente un trend long dove si vede bene che ha fatto i massimi storici, o mi sembra vicino i massimi storici, e adesso è sceso e si è appoggiato qui, si è appoggiato su questo livello qui e sta riprendendo fiato per poi, penso, ripartire. Poi però quando scendo in D1 vedo che prima di ripartire sta accumulando bene, quindi secondo me nei prossimi giorni è più probabile che parta ancora long e che stia riprendendo benzina per tornare sui massimi. 

Questa mattina cosa fai? Il daily dove andrà? Ma secondo me fin quando resta in questo range qua, per me sta qua. Può andare ancora a venire quel floor secondo te? Il floor sotto? Sì, sì, per me può, come ha fatto tutti questi giorni qua, può andare nella parte alta e nella parte bassa e io lo aspetterei nella parte alta e nella parte bassa per entrare comunque come fai con questo plus stretto? Luca, sarei pronto a… Emi, scusa se disturbo, ma c'è gente in attesa e la chat è disabilitata. Luca, allora io ti dico che dal mio punto di vista vedo molto difficile che vada a ritestare in un floor dei minimi, quindi testati… Cioè, il daily si fermerà più o meno a metà della linea che è tracciato. 

Non penso che vada a testare ancora il floor, quindi sotto non penso. Perché? Perché Wheatley è stato rifiutato e molto probabilmente sta prendendo la spinta per andare a prendere la parte alta. È giusto non operare all'interno di un range? No, non è giusto perché è un'opportunità.

Esatto, è un'opportunità, certo. Infatti questo è un po' quello che vedo dal daily, Emi. Poi dopo chiaramente andavo in H4 e H1. 

Di solito mi sposto qua, quindi vado in H4 prima, e qua per esempio vedo, si vede benissimo anche qua, la lateralità in H4. Allora qua considero un po' di più le medie, i super trend, eccetera, eccetera, e vedo per esempio che c'è una 1200 sopra per giocare in difesa, che ci si può posizionare in cell, per esempio. Vedo che già qua la 1800 ha rimbalzato, ha rispinto più e più volte in H4 il DAX, e questo è quanto. 

Poi scendo in H1 e niente. Quindi adesso voglio vedere come ci prepariamo adesso all'operatività. Quindi devi avere ben chiaro scenario 1, scenario 2, scenario 3. Scenario 1, il DAX fa cosa qua? Se il DAX dovesse scendere? Ma allora, siccome lo vedo molto laterale e molto incerto e non ho una visione chiara, quando non ho una visione così chiara, io stamattina ammetto di non avere una visione chiara, cerco di giocare più in difesa. 

Quindi non vado aggressivo, per esempio, a mettermi in buy sul livello di super trend, per esempio in H1. Quindi cerco di giocare un po' più in difesa e vado per esempio in H4. In H4 io mi metterei qui, per esempio, adattendo sulla 1200, e vedo nel frattempo come reagisce qua, se supera qui. 

Per esempio, se scenario 1 all'apertura va long e supera dove è stato respinto più e più volte l'89 e l'100 che sono vicino, ha un'accelerazione, io l'aspetto qua sulla 200, per esempio. Se dovesse invece nello scenario B andare short, secondo me il flore è qua e quindi cercherei un po' un punto per andarlo a prendere qua. Andrei di reversal, di reversal in difesa.

Va bene, quindi hai determinato il scenario A sale, il scenario B scende. Che cosa farai? Quindi giochi in difesa, metterai dei nuovi indipendenti? Sicuramente i nuovi indipendenti che tu metterai sicuramente durante la live non ti permetteranno di entrare in posizione, perché sono a abbastanza distanza. Durante la giornata c'è un po' da prestare.

Poi, se devo operare o comunque andare un po' più aggressivo per vedere l'operazione, allora scendo in M15 e provo a fare delle giocate in fuga. Però lo farei solo perché eventualmente tu mi vorresti vedere operare in live, tanto qua sono nel demo. Ma c'è il demo? Non vale! Allora, io sto tornando in reale Emi, però ho depositato. 

In una situazione così non opererei in reale, opererei in reale in difesa, non in modo aggressivo. La cosa che ha detto Marco correttissima è che oggi non c'è una chiara direzione, c'è i prezzi che sono all'interno di un macro training range, che è un macro daily, quindi è molto ampio. Scendi il time frame e in realtà puoi andare a determinati livelli dove giochi in sicurezza. 

Per cui sostanzialmente tu, Marco, questa mattina decidi di non operare e se per caso per caso invece avrai fidato dei giorni, vuol dire che sei stato fidato in un'area di prezzo abbastanza sicura, quindi giochi in difesa. Questa è la cosa giusta da fare. Oggi è giusto fare qui. 

Quindi in questo momento io ritengo che il Dark Cell possa essere stato respinto su Wikileaks, ma anche lo studio su l'SMP che però non te lo faccio fare a te. Vorrei che intervenisse un ragazzino, mi sembra che sia un ragazzino indiano adesso, non mi ricordo ancora come si chiama. Ho bisogno che intervieni, è la seconda volta che ti nomino, ho bisogno che interveni. 

Tanto tu metti il grafico, perché è importante. Quando la situazione è così di incertezza, si fa lo studio dei correlati. Il studio dei correlati ti permette di andare a individuare dei livelli di prezzo dove si ferma il prezzo su l'SMP e allora lì si fermerà. 

Ci sei? Se non c'è, entra subito un altro. Si chiama Samara. Ci sei Samara? Sì, c'è Emi, l'ho già attivato l'audio. 

Grazie Luca. Samara, condividi il tuo monitor. Luca, che dashboard è quella lì? È una console? Quello è il monitor di Marco, non il mio.

Questo sono semplicemente i livelli di Larry. Ok, grazie. Marco, ricordati sempre di guardare da dove arriva il prezzo. 

Sì, grazie Emi. Poi, onestamente, vorrei che pensassi gli ordini, perché voglio vedere se li pensi bene. Mi sono reso conto, ieri da una coaching, che io avevo pensato gli ordini su determinati livelli, vedendo la stessa cosa della persona che faceva coaching, la stessa identità, avevo pensato su, diciamo, la media 200. 

Però io l'ho pensato in un altro modo, mi sono stato filato e ho potuto gestire le operazioni in profitto. Questa persona invece ha fatto un coaching e in realtà non ha mai potuto gestire un'operazione in profitto proprio per un errore di posizionamento degli ordini. Mi piacerebbe vedere dove li metti. 

Samara, ci sei? Emi non attiva l'audio, non posso farci niente. Va bene, allora. Ci inizia veloce il studio sull'SMP, per esempio.

Ascolta, io non ti riesco a condividere. Oppure con la ProRealTime te lo faccio. Tu puoi fare un Google Watch, se no qualcuno va all'interno di me.

Sì, sì, lo posso fare. Qualcuno c'è che fa su Japan, per esempio. Mi dica già adesso Valerio, non so se non lo fai tu. 

Vai, condividi. Condivido. Per le persone che sono entrate adesso, oggi è il giorno di Challenge. 

Sto facendo fare uno studio a diverse persone di voi, giusto uno studio preliminare per vedere l'impostazione, ma opereremo sul mercato, sulla base di un piano di training che ormai non resta vero. E voi applicerete quello che in questo momento avete dettagliato. Vai.

Ok. Vedete o no? Sto condividendo, però... condividi. Sì, si vede un po' di casino, adesso per me ne metto... Allora, secondo me è manco... proviamo a vedere, c'è ancora un contenuto a suonare, però proviamo a vedere.

Ok, è sull'SP? SP. Faccio lo studio, giusto per capire come si possono muovere i prezzi. Aspetta un attimo che devo spostare le finestrelle, siamo qua. 

Allora, in riferimento... vabbè parto anch'io dal weekly, quindi dal... ecco qua. Il trend sul weekly diciamo che è anche qua abbastanza laterale, in questo momento, anche se viene da un trend rialzista. Nel daily è chiaro, anche qua, un trend laterale. 

Da notare che anche questo POC in mezzo ha fatto più volte da riferimento per l'arrivo... raggiungimento dei prezzi, cioè il ritorno del prezzo su questo POC che qua hai segnato in questa... con questa linea azzurra. Per quanto riguarda oggi, in correlazione con il DAX, l'indicazione... Scusa, ho voglia di sapere, tu hai invitato lo studio proprio sul weekly e sul daily, l'SMP cosa fa oggi? Allora, resta in laterale secondo me sul weekly e sul daily, perché possiamo racchiuderlo dentro questo range, questo quadro tra il POC e i massimi che ha raggiunto. C'è qualcuno che la pensa in maniera diversa? Perché mi è sembrato di capire che tu abbia fatto un analisi macro, cioè prendendo in considerazione il trend di fondo.

Ok, sì, allora sì, scusami, in maniera più... Oggi è, diciamo, è short, no? Il mercato, cioè il weekly ti dà lo short. La stessa cosa... il daily ha aperto leggermente il dialzo, però è molto, diciamo, incerto, perché non ha una direzione vera e propria, quindi potrebbe andare sia a longa che short, quindi non mi può dire niente di che. Però potrebbe... però siccome sotto ha delle, diciamo, delle medie alla media, aspetta, scusa, perché io da una parte ho colori, è una media 50 e quindi potrebbe essere che, insomma, vada da buon supporto e a distanza di... no, può far da supporto e ce n'è un'altra anche sotto, quindi potrebbe essere che vada anche long oggi.

Silizia, secondo me quello che manca in questo grafico è un'analisi di supporto di esistenza, perché io la prima cosa che farei è andare a trovare un livello di supporto sotto il prezzo, in cooperanza magari con la media, dove il prezzo si possa proprio andare, cioè si scende, si ferma lì ed è abbastanza palese. Quello che manca è proprio un'analisi a livello statico di supporto di esistenza, perché qua non si potrà, almeno non lo vedo. Quindi, per capire, ragazzi, dove si può fermare, noi stiamo cercando di capire dove si può fermare l'SMP, che direzione prende l'SMP e dove si può fermare. 

La direzione è incerta, incerta perché non c'è una chiare personalità, ci sono dei doji, quindi non prende costruzione, incertezza, gioco in difesa. Questo deve essere l'ottomatismo. Incertezza, gioco in difesa. 

Quindi, giocando in difesa si vanno a pensare gli ordini proprio dove ci sono tutte le confluenze. Tra le confluenze c'è uno. Ti chiedo una cosa. 

Allora, se io vado in H4 e in H4 la situazione, io mi trovo che sono a ridosso di tutte le medie qua, per cui sopra c'è una bella resistenza, diciamo, e sotto è un po' più libero, quindi potrebbe essere anche che vada a shot. Quindi, per riassumere, tu questa mattina, data la tua analisi, cosa fai? Allora, data la mia analisi stamattina, io andrei, aspetterei le 9, vedrei la prima reazione che ha il mercato, quindi andrei sul DAX. Allora, in questo momento qua la candela me la dà palesemente short, per cui io posso presumere che, viste le resistenze che ci sono anche lì, posso presumere che vada a short in prima istanza.

Se va a short, io lo aspetterei sotto, lo aspetterei sotto, diciamo, a questo livello di pre-accession sotto, forse a livello del super trend, questo qua verde, e penserei di piazzare un ordine lì e lo aspetterei lì. Se andasse long, potrei decidere di entrare subito, a mio rischio e pericolo, di entrare subito. Prima della cattura? No, no, no, appena lui ha aperto, se vedo che prende la direzione long, va bene, agisce, però io potrei anche, se vedo che va, che parte in quarta, mi prendo, cioè entro e metto il target appena sotto la media 200.

A mio rischio e pericolo però, te lo dico. Ok, quindi, sostanzialmente tu non giocherai proprio in difesa-difesa? No. Lavorerai nei livelli che, secondo te, dopo l'apertura, diventeranno un po' più vari? Sì, perché a volte, all'inizio, cioè in apertura, lui fa dei movimenti importanti, magari non sono tanto grandi, però magari quei 20-30 pip me li porto a casa. 

Ok, bravo. Ragazzi, sta per il mercato, quindi io desidero che ognuno di voi oggi, che sia in livello, che sia in reale, che sia da tanto tempo o da poco tempo, scelga due o tre piani di trading e vada a operare su quei piani, quindi in base alle strategie che ha deciso di portare a livello. E manderà non solo lo statement, ma manderà anche la strategia applicata. 

Perché oggi diremo una ricerca. Acquisto a mercato eseguito. Allora, Roska, chi è l'imparato a mercato? Io. 

Allora, quindi tu sei entrata long, sei andata long? Sì. Tu sei andata long. Perché? Perché ho visto che hai partito in quarta, adesso io l'ho… L'ho fatta in grande.

Adesso non so se si ferma già lì e potrei… Hai il dito bello crazy anche te, eh? No, ma guarda, no, ma mi faccio male, Emiliano. Però vedo che delle volte va. Eh, delle volte. 

Facciamolo vedere. Così, un barbaccio ci toccò. Per me sale.

Io vedo che lo single share è stato fatto con delle qualità… È stato proprio toccato lì. Eh, sì. Adesso, vabbè, vedrò la gestione dell'operazione.

Questo ti voglio dire, tu condividi, ti voglio vedere in silenzio, così con calma. Perché? Il target è lì, dove avevo detto. Dove l'hai messo? Appena sotto la media 200. 

Però non so se riesce a superare quella a media 9. Beh, no, forse la supera, non so. Allora, l'operazione di Cinzia, che è entrata in apertura a Londra, in realtà è un'operazione che… Che non sa da fare. Eh? Che non sa da fare.

Sì, difficile. Comunque, io ritengo che ti sia presa… Cioè, nel momento in cui decidi di entrare in apertura perché vedi che i prezzi partono, ci può stare. Se hai visto, qui c'è un pattern statistico che è un po' i prezzi di due persone che sono uguali.

Anzi, scusa. Quando i prezzi di mercato sono differenti, quindi cazzo i prezzi di mercato… In che tempo i prezzi vanno? In H1. In H1? Sì, in H1.

Che è anche un po' solido, non è troppo? È un po' solido. Io ti giuro, se questo va wrong, tu stai guadagnando, no? Sì, 30 euro. 30 euro? Eh… Cioè, stai andando in una condizione dove non hai calcolato il rischio, dov'è? Come il rischio? Dove metti il rischio? Come chiudo l'operazione? No, adesso io dovrei chiuderla appena sotto, lì alla media 200, se ci arriva.

E lo stop loss, che ovviamente devo ancora mettere, lo metterei per non perdere troppo, perché ho un conto piccolo. Vabbè, allora, dopo un po' faccio due considerazioni. Io per il momento non si è orientato da nessuna parte, condivido più la visione di Marco, aspetto che si sfoghi e capisco da che direzione è il gioco della difesa.

Questa è la cosa più naturale. Poi, se uno applica lo scale… Limita, limite eseguita. Uscita con confitto.

E' arrivato a target. E' arrivato a target. Brava, brava.

Beh, brava. Brava, diciamo, perché hai portato a testo un risultato. Ma non è semplice, credi.

Perché tu, in questo caso, non è che hai detto lo fa spesso e allora… Ma tu hai un piano di credito su questo indirizzo? C'è un piano? C'è un piano? Sì, sì. Io di solito ho le figurine qua sotto, però magari mi guardo i volumi. I volumi, a parte che sono sempre abbastanza, come direi, sono sempre abbastanza grossi all'apertura.

Però se vedo che parte deciso e vedo che c'è, come dire, come in questo caso, c'era questa media, questa di vicino, ho detto lì, ma guarda lo sta anche superando. Ho detto, magari ce la fa. Dopo, per carità, sai… E se è vicina, perché se è troppo distante, non lo metto in apertura il target.

Assolutamente devi metterti nella condizione di avere le dirichiali sul piano di credito proprietario. Non perché stai notando che va a lungo, va a short e tu lo sei. Hai ragione, però ti spiego una cosa. 

Io se vedo che però certe condizioni, come dire… Adesso io ti dico, visto che lì, se parte a lungo e supera quelle medie, quel groviglio di medie lì dell'inizio, poi ha la strada libera fino alla media 200, abbastanza libera. Per cui ho fatto queste considerazioni. Se no, io aspetto l'orb, magari. 

Quindi la faccio dopo l'operazione. Però se vedo che parte proprio con decisione, io mi ci butto dentro. Magari guadagno poco, magari guadagno 20 euro, 30 euro, però… E quando perdi? Eh, quando perdo, ne perdo di più. 

Ne perdo 30, 40. Però se vedo che dopo parti in direzione opposta, chiudo subito. Però è ovvio che magari ne perdo 30, 40 anche lì.

Questo, tu sei brava, ma questo avviene perché stai andando sulla base di una sensazione. Non è un piano. Perdonami Cinzia.

Sì, hai ragione. Hai avuto un pacco di ingresso, hai seguito una strategia ben determinata, si è appoggiato su dei livelli di supporto di esistenza, non ce l'avevi mai. Quindi secondo me, Cinzia, il fatto che tu presti le operazioni, magari quando prendi WhatsApp e le prendi bene coste, in realtà ci dovresti lavorare ancora un po'.

Dovresti avere un po' più uno schema. Questo è quello che mi sembra di avere. Ragazzi, però in questo momento è l'unica che ha fatto i soldi.

C'è qualcuno che volesse prendere una parola e applicarebbe? Ad esempio, secondo me ci sono dei livelli di prezzo dove stiamo andando, molto interessanti. Adesso io potrei aspettarlo, short, però anche no. Questo dipende sempre da quello che hai intenzione di fare.

Mi ricordate che i wiki, qualcuno si prepara, ho bisogno che entri subito uno dopo l'altro. Gli altri operino, quindi poi mi manderete a me, a Paolo, la mail, lo statement, le operazioni fatte, la descrizione. Tutti, neanche una persona.

Questo è veramente più importante dell'altro. Magari qualcuno saltava, ma questo è veramente più importante. Quindi supposo che avete capito di tutto quello che si racconta adesso.

Se non vedete chiaro lo strumento sul quale vi siete specializzati, ce ne sono tanti altri. Non interessatevi, andiamoci a lavorare, c'è uno strumento che non ci dà più che una garanzia. Qualcun'altro per cortesia? Grazie Cinzia.

Cinzia, questa candela, una candela così importante non me la sarebbe aspettata. E' vero che quando ho conosciuto Leo Volkner, io sono aperto a short. Io adesso sono aperto a short e questa candela per me è una candela che ha superato i massi precedenti, non ha superato i massi di questo primo trend, quindi in questo momento io sono a short.

Sono a short e lo stop, il primo ingresso qua. Emi non stai condividendo, almeno io non vedo. Lo so, lo so. 

Condivido con qualcun'altro. Chi è che entra? Su Mario, se vuoi. Vale. 

Condividi, che ti voglio vedere. Lo sto provando già. No, forse c'è stato un po' già dato, non lo so.

Vai, vai. Aspetta che ci sto provando. Mi vedete? Andiamo? Sì, vai.

Ok. Allora, mi hai chiesto lo studio prima sul Japan. Il Japan è una roba che non conosco assolutamente, lo tengo lì appoggiato solo per vedere la correlazione.

Questa mattina lo vedevo subito abbastanza diverso, opposto agli altri, quindi molto scorrelato. Gli ho dato un'ottiata molto, molto velocemente e praticamente guardavo che in weekly ha fatto una punta, è andato sui massimi, poi è stato respinto, è venuto giù e le ultime tre candele sono rialziste. Quindi è interessante da guardare.

Sono andato in daily e si vede che dopo la respinta è in un trading range e ho tracciato questi due livelli verdi. Mi senti te? Sì, infatti già, vai, vai. Quindi, soltanto tu l'hai sentito in RCA, adesso non mi ricordo.

Il Japan? No, lo so, l'hai sentito, ma è incerto. Comunque aveva fatto un'analisi a una direzione completamente diversa dal Japan. Perché il Japan è veramente forte e long.

Ok, vai avanti. Poi di qui scendiamo piano piano e vado un po' a esplorarlo perché, ti ripeto, è una cosa che non conosco per niente. Lo so, guardando in H4, sta raggiungendo i suoi massimi degli ultimi due giorni, quindi in un trading range potrei mettermi eventualmente qua in sponda e aspettare eventualmente se c'è un richiuto o se c'è un retorno.

Non opere su Japan, almeno se lo sconsiglio per la mattina. Su Japan è soltanto uno studio che fai per capire la correlazione. Abbiamo capito che questa mattina il Japan sarebbe stato fondamentale avere l'analisi prima dell'apertura perché era parecemente long.

Il Japan ancora adesso, guardate, ha rotto i massi precedenti, quindi va long. Il DAX, chi sta seguendo il DAX? Mi apri l'S&P perché quello che dovete fare... Questo è il DAX. Questo è, sì, l'S&P.

L'S&P sono qua. Adesso aspetta che ti tolgo un po' di roba che non c'entra niente. Qui stiamo in H4.

Di tutti e tre gli indici, quello che è posizionato per andare long e quindi che ti dà la forza è il Japan. Perché gli altri sono lì in mezzo, tra medie, non medie, livelli. È il Japan che ha rotto i massimi precedenti e sta andando verso i massimi assoluti, mi sembra di aver visto, quindi i massimi.

Questo è il Japan. Questo è il Japan. Capendo dove si ferma il Japan sappiamo dove sciottare il DAX.

Allora, io adesso sono in Daily, lo vedo il Japan su un Trading Range. Sta andando forte con una bella candela, molto forte di spinta, e sta andando verso i massimi di chi ho tracciato di questo Trading Range. Sta rallentando in questo momento, ha rallentato un pelino e si è praticamente piazzato nella zona di rifiuto degli altri, delle altre candele precedenti.

Bravo. Lui adesso è forte e ci andrà. Andrà esattamente, viene attirato da quei prezzi.

Vuole andare a ritestare questi massimi. Vuole andare a ritestarli. Ha rotto i nostri precedenti.

E di cosa succede? Qui probabilmente, quando andrà verso questi massimi, a me sembra di vedere che ci sia una candela che sta rallentando, quindi è probabile che poi venga respinto e venga ributtato giù un'altra volta. Guardiamo con quale forza ci arriva, perché in questo momento non saprei dire altro. Bravo.

Poi scendiamo magari di time frame e andiamo a guardare come si comporta un po' più nel dettaglio. Ottimo. Allora, devi guardare i volumi.

Se fa volumi che sono decrescenti rispetto ai volumi delle candele dell'apertura, allora c'è probabilità che il prezzo si possa fermare. Esatto. I volumi sono decrescenti, stanno scendendo.

Quindi sappiamo che il Japan può fermare. Lì molto probabilmente si fermerà. Se torno sul German, so dove piazzare gli ordini.

Anzi, se il Presidente Milito… Allora, qui sono sul German. Io avevo piazzato un ordine qua nella parte alta, perché avevo praticamente la fine della candela distinta, di cui parlava Cinzia prima, dove lei è entrata a Long. Stava perdendo forza e mi andava tra l'altro in una zona dove c'erano le bande di Bollinger e provare di fare il tipo cost to cost nelle bande.

Era nella parte alta del volume profile che abbiamo guardato l'altra volta e avevamo cominciato a darci un'occhiata. E quindi mi sono messo Cell in questa parte qua, aspettandolo e vedendo se poi torna giù. Questo è quello che avevo fatto io.

Ottimo, quindi abbiamo fatto. Darcy e noi non capivamo che direzione prendere, ma non avevamo una chiara direzione, anche a detta del training range ovviamente possa riscendere, quindi la cosa giusta è giocare in difesa. Punto.

Non c'è altro piano, non esiste. Sennò si prende dei rischi. Cinzia si presenta benissimo, diciamo con cognizione di causa per quanto riguarda questo movimento, con cognizione di causa sua.

Quando parte dice parte. In realtà io non mi sarei aspettato un rialzo così importante del Darcy. Ma c'è un altro punto da tenere in considerazione.

L'analisi che ha fatto Marco era parziale perché nel momento in cui tu vedi che non hai preparato gli ingressi e quindi nel momento in cui tu vedi che non hai preparato il size, non hai l'idea di dover mettere gli stop, perché dobbiamo sempre avere in chiave dove mettere lo stop e dove uscire. Cinzia, tu sei uscita bene dall'operazione? La risposta è no. Perché se tu lavori senza avere un piano predefinito prima, e prima vuol dire che sai già le cose che devi fare.

Dove mettere lo stop e dove mettere il profitto. Lo sai? Punto. E lo devi applicare.

Se non fai così, se lo metti. Cinzia ha portato a casa del profitto, ma se lo hai portato a casa rischiando. Quindi l'analisi del contesto è importante.

Non lo fa quasi nessuno. L'analisi del contesto è... Che poi è successo ieri? Ok, dai qualcun altro. Un piano fuori.

Ciao, bravo. Sostanzialmente da Vale abbiamo capito che se il Japan arriva a toccare quei livelli di massimo che dovrebbe essere attratto da quei livelli di massimo, per tutti, lì dobbiamo guardare i volumi. Se i volumi sono crescenti, il prezzo rallenta.

Se i volumi sono crescenti, lì molto probabilmente non si creerà. C'è qualcun altro? Alzate la mano così vi do la parola. Dai, dai, dai.

Veloce, veloce. Uno dietro l'altro. Tutti gli altri operino sulla base non di quello che puoi influenzare un'analisi, ma proprio per fare le cose per bene.

Quindi, cooperatività, decidere di cooperatività, analisi multi dei frame, analisi dei trend. Ok, ragazzini. Edo, Emi, alzate la mano Edo.

Vai Edo, vai. Vai Edo, attiva il microfono. Buongiorno.

Ciao Edo. Vediamo se riesco a condividere. Poi, se non vedete chi ha... Cioè, non esiste solo il Dax.

Cioè, non esiste solo il Dax. Ovviamente, io mi rendo conto che ci sono dei pregi indiscussi operari sugli indici, e in particolare sul Dax, sulle commissioni, lo stiamo guardando tutti i giorni, sappiamo anche un po' i movimenti che fa, però se non c'è da operare su uno strumento, vai su un altro. Non so se si vede.

Allora, io stamattina sono entrato come emergenza, però non in apertura, ma in preapertura, perché avevo visto che si stava appoggiando sulla chiusura del gap. Avevo visto che qui c'era il gap. Sono entrato con un bike qui, e un altro a chiusura del gap.

E lo stop l'avevo messo qui, qui sotto. Quindi il bike dove l'hai messo? Il bike l'avevo messo qua. Uno qui, sopra i massimi della notte, e uno sotto i massimi della notte, in chiusura del gap.

Quindi, rispetto a Cinzia però, almeno ti si è preparato un trigger d'ingresso. Cioè hai scelto delle regole che ti hanno permesso di determinare un punto d'ingresso sulla dedizione che in realtà avete visto voi, io non l'ho vista la dedizione. E poi sono uscito qui in H1 sulla media 200.

Sei uscito bene o sei uscito male? No, ho messo il take profit qui. C'era il busso uscito lì? Io comunque qui, poco sopra, c'avevo anche una resistenza daily, quindi non ho voluto rischiare e me la sono chiusa. Ora invece ho messo delle operazioni qui in cell, dove ho i massimi del giorno prima, una resistenza daily, e anche il numero tondo.

Con lo stop sopra questo massimo qui, che è anche 635, il massimo che dovevo mettere lo stop. Anche perché oggi, penso, in questi giorni è molto laterale, quindi io sfrutto questi piccoli movimenti per fare profitto. Detto ciò, prendi in considerazione un altro strumento.

Quindi tu qua hai apprezzato degli ordini, io ti dico, la cosa giusta da fare è apprezzare degli ordini solo quando vedi che i volumi sicuramente non supereranno il livello di prima. Però, adesso vediamo, quindi uno prende i volumi, prende per sì i volumi, scusami, sì i volumi, li prendi per capire se c'è forza o no. I volumi, mi dispiace non vedere in nessuno il volume profile, perché secondo me è da mettere, se ci dà delle indicazioni importanti, o il 3A, che è al discorso operativo.

Quindi vorrei che prendessi adesso, abbiamo capito come ti pensi sul DAX, vorrei che prendessi dopo. Loro? Perché la vera opportunità stava sul loro, la vera opportunità. Io loro non lo faccio mai.

L'ho fatto inizialmente, poi dopo tutto quello che avevo pagato mi sono perso. Allora, ti preferesti adesso? Aspetti sul DAX, o vuoi studiare qualcos'altro? Io dal mio piano opero la mattina sul DAX e il pomeriggio sul NASDAQ, cioè non faccio altro per adesso. Ok.

Se non trovo opportunità non opero. Con quali strategie operi? Sempre con la pre-section, quindi piazza degli ordini su livelli di pre-section. Con la pre-section? Sì.

Ok, va bene. L'importante è che quello sia chiaro. Sulla base della pre-section gli stabilisci i punti d'ingresso o di uscita, e quindi il livello obiettivo e gli stop li vai a mettere dal punto di vista tecnico.

Secondo me vorresti mettere dentro qualcos'altro, cioè lavorare solo con la pre-section Abbiamo visto che si può fare, certo, ma se i prezzi sono distanti cioè oggi l'opportunità era sull'oro, te l'ho detto prima, perché l'oro stava già andando a rompere i massi assurdi, e guardate poi assurdi relativi a questo livello. Guardate il dipendece che è arrivato. Qui sull'oro io vedo che ci sono tanti resistenze daily più le medie, quindi non so se sarà entrato long sull'oro.

Allora, ragazzi, una domanda. L'oro, in questo caso, in questo prangente, ha rotto i massi precedenti e si è fermato su una media. Secondo voi è da shortare, perché è arrivato al livello obiettivo, è da entrare long oppure proprio da star fermi? Se io dovessi decidere una direzione, che direzione deciderei? Allora, le due candele sono con i volumi a rialzo.

Questa è ancora all'inizio, quindi non possiamo saperla, è un H1. In M15 comunque i volumi sono a rialzo, tranne l'ultima candela che tra cinque minuti chiude ed è solo al 50% dei volumi. Quindi molto probabilmente non supererà i volumi precedenti.

Quindi non penso che continuerà a long. Ok, allora, non penso che continuerà a long, io penso che si possa fermare perché c'è un'idea più lucida, più chiara, perché hanno studiato su Java ci ha permesso di delimitare un livello importantissimo dove lì si fermerà il Japan o almeno ci piacerà e di conseguenza ritorneranno ancora a rialzo. Ma il Japan è pure correlato con l'oro? No, il Japan è correlato con l'oro.

No, no, il Japan non è correlato con l'oro, no. Quindi le strategie c'è di ben chiare all'inizio, fai un'analisi del contesto, applichi la strategia se c'è da applicare, altrimenti si trova fermo. Perché ogni volta che cerco di entrare quando non applico la strategia mi faccio male.

È questo, è questo. O vi mettete in testa tutti, tutti, e se operate, perché per una serie di motivi vedete che il mercato in Polonia può andare a rialzista. Questo sarebbe bene, ma io devo fare un'altra, ho bisogno che qualcuno intervenga, prendo l'acqua.

Un'altra analisi. Comunque l'oro qui si è appoggiato su una zona di presezione passata in weekly, quindi non so, potrebbe salire oggi magari fino alla media 50 in weekly si potrebbe fare uno short qui. Allora, perché? Perché sei arrivato sul range, dove c'è il short? Dove c'è in weekly è la media 50, che ci sono anche i minimi passati.

E qui abbiamo il livello di Larry. Quanto è questo short? 4277 No, non ho i prezzi da adesso. 4277 Allora, sì, quello che stai dicendo ci può stare, quindi se i prezzi dovessero ritornare su quella confluenza che c'è, io mi piazzo, però devi tenere presente che l'oro, se dovessi tornare su quei prezzi dove tu penseresti degli ori di short, in realtà ha tutta la forza che viene da sotto, quindi scenderà un pochino, ma non sarà il trend di fondo.

Secondo me, se dovessi arrivare dove tu pensi lo short, per me, porti a caso approfitto se sei veloce, quindi un'operazione da 5-10 minuti, ma se la tieni, rimani il procedimento in mano. Poi ce lo sto per stare qua. Quindi stai sempre attento da dove arriva il prezzo.

Ricordatelo. È fondamentale capire, perché se questo ti recupera tutto, se ti recupera tutto, si fermerà su quella confluenza dove dici, ma se ti recupera tutta questa candida, i compratori tenderanno e tenderanno di farlo superare. Quindi, se ti piazzi lì, guadagni, ma devi essere veloce.

Comunque io, come piano di trading, ogni 20 punti parzializzo e stop in pari. La prima parzializzazione, poi dopo mi metto a un livello obiettivo. Allora, va bene.

Vuoi che uscita il film? Si prepara un'altra persona, per esempio. O nessuno si è prenduto la briga di tenere il volume di file. È importante.

Ma, ad esempio, guarda i video, cosa ha fatto con le bande, dove si è fermato, è possibile prevedere una reazione? Sì, questa è la presezione, sì. E potevi prevedere una reazione dei prezzi ieri, dopo una decisa così? Ieri? Tu, ieri, quindi nella candidata del Sista, potevi prevedere che potessi avere un ribalzo tecnico? Qui dipende quando l'ha fatta, se l'ha fatta di notte. Dopo una candidata così importante, quando arriva sul livello di presezione, che corrisponde al livello di supporto importante di wiki, è prevedibile.

Però l'ha partito di notte, io non l'avrei mai fatto. Quindi di notte non fai niente. Di notte non fai niente, aspetti, e vedi l'evoluzione.

Quando è che potevi entrare? L'onda. Io ieri ho fatto l'onda. Questa è la testa qui.

Bravo, bravo. Questa è la risposta giusta. Io, ieri, anche ieri nel coaching, io ho, ieri mi sono reso conto che non ho seguito quello che ti ho detto, sono entrato l'onda, perché l'oro era andato a testare con il livello del R8, e non sono entrato sulle teste.

Quindi sono andato in drawdown, e andando in drawdown, comunque, sono andato abbastanza pesante, in drawdown, per cui bravo, cioè sulle teste, bravissimo. Perché qui era arrivato pure solamente a 50. Bravo, e io sono entrato l'onda.

Io sono arrivato lì, poi, da forza, l'oro era l'ansista, sì, però, mi sono preso un discorso. Non c'è un problema del tanto. Molto bravo.

Ragazzi, quello che ci stiamo mettendo fuori è che tutti, tutti avete ormai capito, non imparato, che se aspetto il mercato, e se non ci vado dietro, le probabilità di guadagnare aumentano, se lo aspetto. Se lo aspetto, sulle teste, se lo aspetto, perché comunque ci sarà una lezione. E vi dico, se, poi, senza tanti scarti, se, ovvero, invece, su, diciamo, su uno strumento, senza avere il green card, cosa devo fare prima, mi dispiace, non siete destinati ad andare avanti.

Cioè, è tutto basato un po' sulle emozioni. La differenza sostanziale è sapere prima quello che devi fare nel durante, dove non sei lucido per poter decidere. Nessuno è lucido per poter decidere.

Va bene. E ti fai male, per esperienza personale. Eh sì.

E quando ti fai male, il vero problema non è che ti sia fatto male il 200 euro, il 1000 euro. È tutto quello che deriva nella ricostruzione del mindset. E alcuni rimangono sempre con delle prova, con delle favore.

Ma dopo, quando entri in revenge trading, vuoi recuperare di più di quello che hai perso inizialmente? Va bene, se ti è capitato, quali sono le regole che ti sia messo dal punto di vista di questi errori? Hai scritto delle regole? Come regole ho i tre stop di fila e poi un target massimo giornaliero di stop finanziario. Bravo. Ha messo un target finanziario perché il suo problema è che lui quando ha perso, dopo che stava guadagnando, non si ferma e a un certo punto devi capire che ti devi fermare.

Anche in guadagno ti devi fermare. Non è perché stai guadagnando in realtà, cioè, non cominci a pensare io guadagnerò sempre. Quando stai guadagnando in un target finanziario ti fermi, ti fermi.

Questo, Edo, vuol dire che hai imparato dei tuoi errori. Sono molto analizzare anche, sì. Ecco.

Bravo. E questo si vede. E questo si vede.

Cioè, quello per il quale tu hai bruciato tutti quel periodo di tempo bellissimo, profittevole, dove hai fatto dei numeri pazzeschi, almeno sei andato ad analizzarlo e ti è servito per mettere giù questi errori. E se li riesci a rispettare, così fai la differenza. Se li riesci a rispettare.

Quindi ti vedo abbastanza moderato, che c'hai il tuo piano e... Dipende, poi ci sono le giornate che ho voi che lo sfoglio il piano. Eh, ragazzi. Tutti ci sono le giornate.

Però, ci dobbiamo dare tutti dei coglioni perché, quando lo sfogli attivamente riesci a... E la colpa è la nostra e non del mercato, come sempre. Eh, anch'io voglio vivere, voglio vivere quella... quella adrenalina impuntabila. Sapete che se siamo qua per lavorare nel mercato per guardare i nostri soldi, eh, corsa, corsa.

Qualcun altro? No, no, non c'è più cosa. Qualcun altro? Ciao, buona giornata. Ciao.

Avremmo... E mi ha alzato la mano con suelo. Oh, brava con suelo. Scusa.

Ciao, Emi. Allora, solo un attimo. Sì? Condividi i DAX per fortesina.

Io? Sì. Aspetta che non so come si fa, eh. Ah.

No, perché ci sono... Guarda, su Zoom a in basso condividi con un quadrato e una freccia verso l'alto. Aspetta, eh. Sulla live.

Ecco. Oh, ce l'ho sempre ma non ce l'ho. Ok.

Aspetta. Guarda, condividi. Allora, perché li faccio condividere con il suelo? Perché, in realtà, potevamo, in base all'analisi di Valerio e di Cinzia, su i limiti collegati, prevedere che DAX potesse fermare dove si è fermata.

Allora, eccolo qua. Allora, un attimo, faccio prima condividi così e poi vado. Vediamo, vediamo.

Aspettate. Non vediamo la piattaforma che vediamo. Eccola qua.

Aspettate, la sto riaprendo. Tieni la foto qui. Ok.

Eccola. Allora, siamo sul DAX, ok? Sì. Eh, potevamo, diciamo, in base all'analisi dei limiti collegati capire che DAX poteva fermare proprio lì? Chiedo.

Allora, io qua, qui sopra, vi faccio vedere lo storyboard trading. Sono entrata perché c'è il massimo della notte e in più c'è il super trend in H1, quindi ho messo un piccolo ordine qua e uno l'avevo messo sopra che non me l'ha preso. In più la linea gialla è un massimo del giorno prima.

Quindi sono entrata e mi ha preso l'ordine qui e l'ho chiuso qua sotto. Invece prima ancora, come mi sembra Edo, ero entrata sul qui perché il minimo della notte è in preapertura e perché qua sotto c'erano anche una M200 in H12 che sarebbe stato sotto il mio stop e quindi sono entrata per prendere il ribalzo, diciamo, e ho chiuso in questa zona qua. Sono dentro da poco quindi Emi ancora la correlazione sono dentro un mese.

Va benissimo. Ti dico soltanto continuo così perché hai stabilito dei trigger d'ingresso non sei entrata perché saliva o scendeva hai stabilito un trigger cioè una regola che ti permette di determinare l'ingresso a prescindere e adesso poi capiremo se lo studi lo fai o meno male ma a prescindere lo studio tu almeno c'è una logica operativa adesso dovrai capire il stop però si è entrata bene si è entrata bene in cambio di operazioni ok grazie si era chiusa bene diciamo il long l'hai fatto con condizioni di causa in pre-apertura ecco se è rimasta aperta l'ordine che tu hai inserito in pre-apertura sai perché sai perché perché io in realtà ero entrata alle otte e mezza qui perché qui c'è una media un EMA 200 in H1 e un EMA 50 in H4 che praticamente coincidono quindi ho detto in pre-apertura magari rimbalza avevo messo due ordini piccoli e un altro l'avevo messo qui sotto poi me l'ha preso il T3 praticamente ho chiuso comunque in profitto però era entrata in pre-apertura sperando di chiudere in pre-apertura perché dicevo appena apre non entro scusi scusate un attimo quelle due freccine lì si queste due le avevo messe in pre-apertura perché questa come? long si long long poi guarda il terzo ordine che l'hai messo mi metti la distanza del pallone si e qua devo capire la distanza tra il nostro ordine eccolo 178 punti troppo ok no no no adesso consuelo visto che siamo in ballo balliamo sei nel 2015 si e la caniera attuale che cosa parla? allora i volumi sono stanno diciamo scendendo adesso quindi sono decrescenti probabilmente probabilmente potrebbe riarrivare su questo livello per poi eh di andare giù ma ti parlo di operazioni velocissime eh veloci non da tenerle aperte chissà quanto perché comunque mi aiuta il fatto che se io dovessi entrare qui il mio stop sarebbe sopra il massimo del giorno precedente e quindi è conveniente non è conveniente è conveniente perché mi riferisco questo è un vuap che ci ha spiegato ieri Paolo con la standard deviation infatti quello che ti volevo dire prima vedi c'è oltre allo supertrend qua sopra c'era anche la seconda standard deviation del vuap come? qua mi si è piaciuto meno ok per capire se il DAX adesso va a rompere hai più possibilità la prima vai a vedere i volumi i volumi c'è quindi probabilmente se va a testare o non ci va a testarlo o va a testare ma devi andare a prendere anche il Japan perché è il Japan che sta tirando tutti i mercati perché è il Japan che ha messo i massimi precedenti e quindi dovete prendere quindi prendilo dovete prendere una decisione su qual è l'indice che pare per me trovare ok questo me lo scrivo eh si si aspetta che me lo segna un secondo cioè quindi avete capito io adesso per capire se il DAX va a rompere questo livello è molto probabile che non lo rompa non lo rompa quindi non rompa questo livello ma nel momento in cui lui rompe i livelli precedenti allora lì dovete avere subito delle chiarità di cosa fare e quindi i livelli precedenti lì sono andati due volte se ci va la terza tendenzialmente potrebbe romperlo ci sono i volumi di supporto non lo sappiamo ci sarà lo supporto perché nel momento sono bassi si qua sopra si eh e lo stock consuelo si se io metto short dove me lo metto lo stop? dove metto lo short e dove metto lo stop? lo short lo metto qui qui dove? sopra la eh scusami eh no lo vedo sopra il massimo della notte eh scusami lo short lo metto sopra il massimo della notte ok e il eh il eh lo stop lo metto sopra il massimo del massimo del giorno precedente che è questo giallo questa linea gialla che vedi no il media con insicurezza si e il il take profit lo metterei sempre allora considerare che questa comunque l'imbalance che la metterei da queste parti perché ci sta la ema 200 in h1 si quindi comunque il rischio rendimento rapporto rischio rendimento dovrebbe essere uno a due dovrebbe essere uno a due eh sì perché questo è lo stop questo è il si dovrebbe calcolarlo bene però più o meno dovrebbe essere tu ti fai tutte operazioni che hanno rischio rendimento uno a due diciamo cerchi di fare quel tipo di operazioni più o meno più o meno sì più o meno ok brava comunque complimenti buonasera grazie se eh o quando manderai la mia sulle prossime che ho fatto manda non ho riscritto i piani degli cioè in realtà te lo mando sì l'ho stampato in realtà quindi te lo mando te lo lo ritrovo e te lo mando tutti dovete mandare la strategia o le strategie con le quali operate qualcun altro cioè credo che io sono monotono per l'oro in generale ma qualcuno che analiti lo so l'euro dollaro cosa fai? stoppo la condivisione Emi allora io l'euro dollaro ieri l'ho fatto veramente perché ha toccato perché ha toccato un minimo abbastanza importante perché qui sotto sono andata guarda questo qui vabbè questo è in m5 aspetta che mi faccio vedere qua aspetta mi aiutano un po' di roba qual'è l'operazione che hai fatto? te la faccio vedere in realtà mi sono anche un po' diciamo un po' fatta sotto te la faccio vedere eccola allora aspetta che non si vede perché l'ho fatta nel mio euro dollaro in m15 l'ho aspettato parecchio eh madonna cioè è quello che tu fai vedere gli iscritti allora vediamo se questa riscaldo l'intervista aspetta sì sì eccola eccola l'operazione di una madonna che hai fatto perché hai fatto questa cosa? eh perché qui ho visto qui vedi c'è un altro minimo importante qui dietro ma parliamo di gennaio di no di giugno il 23 giugno e ci si è fermato anche un'altra volta se non mi sbaglio ecco qua aspetta ci metto una linea se no eccolo qua qui c'è stata una bella zona di fray section pure e quindi ho detto qui sicuramente se si arriva allora va bene come ragionamento si sta ma hai visto da dove è partito? sì si è fermato sulla parte alta della zona no vai un pochino più giù si è fermato là qua sopra sopra questa questa questa sempre per la una nella parte alta ok guarda questa parte qua aspetta tocco questo qua? no devi tornare indietro giù giù ok ecco lì questa ah questa ok guarda ok per un dollaro prende va a testare la parte alta dell'altra section che corrisponde al centro poi prende rompe non ha la forza e quindi rompe diciamo la parte alta e va a prenderci in il floor della zona di questa section quindi potevi prevedere poteva essere per l'osso però potevi prevedere che il mercato potesse essere anche un po' come posso dire debole potete prevederlo? sì sì perché sì perché comunque si è fermato ha rotto con forza perché qua ha rotto con forza con due candele belle importanti giornaliere però poi le candele sono diventate piccole e quindi non aveva più brava brava cioè lo potevi prevedere quindi hai fatto un'operazione dove ti sei messa a rischio e ti hai chiusa appena hai visto il prezzo sì sì perché mi sono cagata sotto scusami e lo stop di dove era? la stop era qua sotto sotto allo spike di questa sotto questo sì però poi veramente perché ci ha messo tanto perché se no perché pensavo fosse una cosa veloce cioè che sarebbe rimbalzato velocemente invece ci ha messo tanto quindi appena sono andata in profitto ho chiuso così fanno meglio sì sì Nati preparati tu eh preparati potevi farla meglio? sì potevo farla meglio sì perché potevo mettere un ordine qua e uno qui direttamente eh sì lì vuol dire che incomincio ad aspettare il mercato sì dove l'hai fatta dove mi rimetti il grafico un tempo in più basso? sì aspetta te lo metto qua allora eccolo qua questo qui era entrata vedi perché qua questa e questa sì perché avevo messo avevo messo due ordini poi come è sceso siccome c'era un altro minimo sono entrata pure qua la votazione è andata in positivo ma tipo di 12 euro 13 euro però mi sono provcata sotto perché ci ha messo tanto con quanto sei entrata? con 0 0 0 0 5 e 1 ok allora io che media è? questa bianca questa bianca è il VWAP è il VWAP sì allora guardate questa io ho un sistema automatico che lavora sulla base della distanza dei prezzi dal VWAP e dall'avventuratore guardate che cosa fa lo strumento ogni strumento finanziario ogni strumento finanziario quando si allontana guarda quando si allontana dalla media si allontana si allontana dalla media dal VWAP scusa si allontana dal VWAP va a prendere la telepression e va a ritestare il VWAP un metro wow brava scendi scendi scendi lì scende scende ok per il momento è sempre sulla media poi qui scende quindi si allontana e si ferma sulla telepression sul floor e va a ritestare il VWAP poi scende tutto il VWAP si allontana dal VWAP è quello che in realtà eppure qua ha fatto la stessa cosa si fa sempre per il VWAP quindi è uno spazio di acqua che ti dice sto andando short quando mi allontano allora lì diventa anche un livello di confluenza ok questo livello di confluenza può essere un supporto un'assistenza starte dinamica perché tu lo vai a ritestare quindi tu in realtà tu vedi che l'ordine che tu hai messo è stato un'assistenza si si l'avevo messo sbagliato si poteri poteri però comunque quello che c'è c'è fatto vedere Consuelo è che non ha aspettato il mercato e poi hai fatto un'operazione contro Zanzibar si quando tu sei in un contesto short e tu vai long ti rappresenti che l'operazione deve essere abbastanza veloce eh si infatti ci ha messo tanto tempo perciò poi appena è andato in positivo ho chiuso perché me la sono fatta sotto brava tu sei un esempio brava allora Nati interrompo io eh ciao a tutti ciao allora Nati immagino che tu avresti avresti fatto qualche operazione me le puoi spiegare? si immagino insomma oppure almeno il video degli imprendenti eccomi oh si in realtà sono entrata su Dax ieri e quindi devo condividere lo schermo ieri? hai dirotto tutta la notte? eh si ah vediamo ho sbagliato però poi pago vediamo allora effettivamente io mi sono reso conto che Luca mi aveva chiamato tra l'altro ehm io anch'io mi è andato in pala il computer si è spento completamente quindi ha dovuto ha dovuto reinviare io avevo messo quegli imprendenti su Dax in realtà sono stati eseguiti durante la giornata giusto Luca? quando mi hai chiamato e io quei giorni in realtà gli ho tre minuti anch'io aperti l'ho fatto apposta? no cioè inizialmente tutto tutto però siccome la sera adesso sto parlando e quindi gli ho tre minuti aperti sbagliando cioè in queste condizioni di mercato tenere le posizioni aperte è quali ha spero in queste condizioni confermo confermo lo puoi condividere? puoi condividere metto solo una cosa di tutte le analisi belle che sono state fatte ricordatevi sempre di guardare le news il calendario Sì corretto non diamolo pescontato perché delle volte proprio se non entra nel nostro مر il cervello se lo se lo dimentica anche anche io parto direttamente Allora, siamo sul time frame M30, questa H4 e questa H1. Le aree che sono disegnate sono le disegnate con il nightly.

Cosa? Le aree bianche, così va bene. Sì, sì, sì, sono le box notturne. Le box notturne.

Cioè, il box notturno, tra l'altro, è il nightly che lo va a tracciare e traccia il box notturno di default. Sappiate che, cambiando i parametri, potete utilizzare anche il nightly, nella sessione diurna, cambiando le aree. E quindi ti da range.

Comunque, brava che ti riesci solo con lo range. Poi? Allora, poi, io ho tirato fibonacci, mettiamo magari un H12. Ho tirato fibonacci dal… Aspetta, aspetta, H1 mi sembra.

No, perché ho tirato fibonacci… No, scusa, scusa. Fibonacci lo tiri, cioè tu hai una statisticia che si basa su… No, io tiro fibonacci per vedere fino a dove potrebbe arrivare il prezzo. Capito? Adesso vedo in veli perché l'ho fatto adesso.

Allora, da questo massimo… Aspetta, non ci capisco niente. Eh Nati, ti dico subito, l'impressione comunque io è di troppa roba, troppa roba. Per prendere una decisione nel vostro momento, Nati, devi superare mille challenge così.

Ah no, ma perché l'ho fatto sull'altro computer, scusami. Perché questo segue la zoom, invece sull'altro faccio la… Ok, ok, ok. Niente, questo è un po' incasinato, l'altro invece… L'amore è l'unica, nel senso che io delle volte mi tengo incasinato.

Sappiate, e lo dico soprattutto ai nuovi, che sul mercato funzionano le cose semplici. Non mi chiamo due mila indicatori, ci possono aiutare, sì, ma sul mercato non sono le cose semplici. Era sull'altro.

Allora, comunque qua andiamo in H1, scusate per il casino. In H1 i miei ordini sono questi e Take Profit l'ho messo sull'EMA qua, sull'EMA 4, sì, H4, scusate. Però i volumi qua non ci sono, hanno iniziato a crescere solo in M5, e anzi stanno scendendo.

E quindi, non lo so, o chiudo o lascio aperte, aspettando finché non arriva. Mattì, io voglio sentire da te un cazzo di piano di trading. Cosa applico? Applico qualcosa su questo istrumento perché finché… Allora, io utilizzo i Reversal su Amidea 200 e Supertrend. 

Per di più utilizzo questi. Qui invece ho voluto azzardare, infatti ho sbagliato, però non ho utilizzato nessuna delle due. Allora, nella mente tu devi mandare, voglio sapere esattamente quali sono gli strumenti su quali operi, quali sono le strategie che tu applichi, e se applichi quelle strategie con il tuo piano di trading non inventarla.

Perché il problema è che inizia a inventare quando l'emozione, l'operazione. Basta che tu ti teni a regola, Mattì. C'è la campanella mondiale.

Se tu fai della regola, della disciplina, il tuo mantra nel trading, invece sei portata… Qua ho scritto tutte le regole che c'è sempre sotto mano, tutte le regole. Tutte le mattine quando mi sveglio, mi metto al computer, una a una la spunto, però a volte faccio anche delle cagate, scusatemi. Mattì, ma tu vai a studiare le regole che fai? Secondo me, a percezione, non studi un po' superficialmente.

Prima abbiamo sentito Edo, che ha preso una bella lineata, ma ha imparato. Ha imparato andando a studiare proprio in maniera approfondita il suo errore, da dove parte, quali sono le radici di quell'errore. Va poi a analizzare cosa poteva fare, cosa non poteva fare e cosa ha fatto.

Cioè, devi andare di lato, devi andare proprio lì. Perché è dagli errori che tu impari, anzi tutti noi impariamo degli errori. E lo devi fare per forza, e non lo puoi ripare.

Allora, io per di più, per dire opero, su Oro, Dax, per dire Oro adesso ha superato i massimi della notte, ho tirato Fibonacci e potrebbe arrivare a 38.2. Sì. Cos'è che hai fatto? Hai superato i massimi della notte? Sì. E se superi i massimi della notte, cosa farei da strategia? Mettere un ordine.

Ah, non lo so, di YouTube? Sì, sì, mettere un ordine. Oggi non me la sentivo perché non sto bene a livello fisico, quindi no. Va bene, questo mi sta molto bene, quindi hai capito le tue condizioni? Non ho capito, va bene.

Ma in questa condizione, tu metteresti un ordine pendente o metteresti un ordine a mercato? Retesto o intermercato? Allora, se stessi bene, avrei messo un ordine pendente sopra i massimi della notte e aspetterei fino a 38. A 38 metterei il reversal. Ci sta, ci sta.

Ma siccome già due giorni che non sto bene, ieri infatti non stavo bene, ho fatto la cagata. L'ho detto oggi no, no, però perché mi rendo conto che non sono lucida. Brava, brava.

Vai, descrivi la tua situazione adesso, adesso. Allora, andiamo in weekly. In weekly, aspetta che tiro via Fibonacci.

Allora, short e ha ribalzato su Supertrend H1. Quindi le ultime due candele sono short. Andiamo in daily, le ultime due invece sono in long.

Ha toccato la zona di pre-section. Ok. E ha ribalzato su Supertrend H1 e H12 sta andando long.

Io ho tirato Fibonacci dal massimo al minimo, che è questo, perché poi tirando Fibonacci da qui a qui è più o meno uguale a come ho tirato Fibonacci da qui. Ah sì, ok. Ok, quindi potrebbe arrivare a 38, qua.

E quindi appunto sui massimi della notte se entravo, che sono qua, arrivava fino a 38. 50, guarda caso, proprio si ferma su H1. Qua i volumi hanno iniziato a crescere leggermente, leggermente.

Quindi sarei entrata con un ordine pendente sopra i massimi della notte, Take Profit a 31 e Stop Loss sotto questi minimi che si sono fermati qua. Mettiamo un altro colore. Aspetta.

Allora. Ok. Ok, quindi Stop Loss l'avrei messo qua, oppure anche qua.

Quindi sarei andata quasi uno a uno. Stop Loss e Take Profit. Quindi questa sarebbe stata la mia operazione.

Ottimo, brava. Brava Natti, questa ha tutta avuto la logica. Brava Natti, brava.

Va bene ragazzi, mandateci tutti gli statement, tutti. Brava Natti, bravi a tutte le persone che sono andate comunque. Ma se non ho operato oggi perché non stavo bene, te lo mando lo stesso o te lo mando domani? La motivazione.

Ok. Grazie ragazzi. Ciao, ciao.