Ragazzi, scusateci per il ritardo, c'è stato un piccolo problema di password, scusateci. Ciao ragazzi, buongiorno a tutti, buongiorno, buongiorno, buongiorno, buongiorno, buongiorno. Allora, datemi un secondo che quando è venuto rivoluzionare, cioè rivoluzionare, c'è sempre un problema di password su zoom, non so per quale motivo mi vengono a fare sempre queste cose.

Allora, adesso condividiamo, datemi un secondo che mi permette di montare, datemi cinque minuti e iniziamo. Luca, puoi iniziare a fare un attimo l'analisi del DAX? Ti chiedo questa gentilezza, perché adesso… Buongiorno a tutti, spero che si veda il monitor. Non mi date solo conferma? Si, si vede, si vede.

Fai l'analisi del DAX? Sì, allora, io ho il monitor suddiviso in standard pulse in alto a sinistra e Japan in basso a sinistra, e poi tengo il DAX in tre time frame, H1, M15 e M3. Però dove faccio l'analisi? Lo faccio su un grafico un po' più pulito rispetto a questo, non di tanto, come vedete, però un po' più pulito. Perché? Perché metto i minimi e i massimi della notte con questa linea, utilizzando questa, perché la faccio lunga quanto mi serve.

Questo perché? Perché così non mi da fastidio con le altre linee lunghe che sono i supporti resistenze. Aspetta che apro la chat che mi state scrivendo. Ecco cosa mi scrivete.

Allora, ho tracciato i minimi e i massimi della notte, che sono le linee viola, che ha già rotto, e ha rotto anche i minimi di ieri, che sono questi qui, e quest'altra azzurra sono i massimi di ieri, però è lontana, quindi non ci interessa. Dopodiché, in Weekly tracciamo supporti resistenze, ovviamente l'ho già fatto, quindi vedete la linea verde. Luca, sale o scende Dark Sources? Per ora è short. 

Ovviamente è una candela aperta da poche ore. Weekly è una piccola d'oggi, quindi è un'incertezza, però siamo anche a mercoledì, siamo a metà settimana. Guardiamo una cosa importante che non si salta mai. 

Ci dice solo che la Cina è chiusa, ma ci tocca poco. Non c'è niente sull'euro, c'è solo questa cosa della Francia. Stasera cosa c'è? Stasera? No, non è la FONC questa. 

FONC Meeting non è la FONC che facciamo noi. Parla Trump stasera alle 7 e alle 8 c'è questo meeting, ma non è la nostra FONC. In Weekly tiro supporti resistenze, questo qua io lo rinomino anche, quindi vedete che se mi avvicino alla linea mi dice supporto Weekly, dato da minimo, minimo, minimo, questo massimo che è leggermente sporco e invece questo che è più pulito, fatto meglio.

Quindi abbiamo tre minimi e due massimi, uno e due. Ho anche il VVAP Pasquale, questo qua giallo. Invece questo arancione è una resistenza Daily, che ho tracciato con questi due massimi, con questo minimo e basta.

C'è quest'altro minimo, ma è leggermente sporco. Non ho trovato invece un supporto Daily. Sotto per ora non vedo niente di veramente utile.

Ci sono diversi minimi, ma non abbiamo un massimo. Forse è proprio dove è adesso il prezzo, questa linea bianca che è proprio il prezzo, questo massimo con questo minimo, con questo minimo. C'è una coincidenza che è proprio dove si trova adesso Giuliano.

Dopodiché scendiamo nel nostro timeframe operativo, che è H1, dove abbiamo già detto che ha rotti i minimi della notte e si è fatto una cinquantina di punti, 60 addirittura. Ha ritracciato, ovviamente manca un quarto d'ora all'apertura. Io lo attenderei su un eventuale ritest dei minimi della notte.

Questo è come si fa l'analisi. Bravo. Grazie.

Ho avuto il buon maestro. Questo è come si fa l'analisi. Interrompo la condivisione.

Bravo. Grazie. Ragazzi, in maniera semplice, senza inventare nulla, Luca è stato molto bravo, si parte sempre da weekly, daily, sempre su ogni strumento.

Allora, adesso fammi vedere... Chiedo scusa per questo... Ci sono sempre delle azioni che fanno fare zoom, non so per quale motivo continua a chiedere la password. La password è sempre la stessa. Allora, ieri mi è successa una cosa incredibile. 

Mi hanno hackerato il profilo di Instagram. Ad un certo punto non lo vedevamo più. Poi siamo riusciti, per via traversa, ad annientarci e adesso vado a fare un'azione di doppia passo.

Allora, ecco qua, perfetto. Condividiamo, condividiamo e condividiamo. Ok, ci siamo.

Allora, il movimento del DAX rispetto ai massimi e ai minimi del giorno prima, ai massimi e ai minimi della notte, i due punti di riferimento che abbiamo, in realtà, l'ha già fatto. Già nella fase di pre-cattura il DAX ha avuto un movimento importante. Poi, la candela wiki e la candela indievi... La candela wiki non è proprio, proprio... Comunque sono nella stessa direzione, diciamo.

Quindi tendenzialmente... Cioè, il wiki non è proprio bella, bella, bella. Il wiki è quasi come se fosse una dolly sempre rivolta verso il basso. Mi piacerebbe avere che fosse più direzionale.

Però, la scorsa volta, avete visto, io poi ho comunicato, è entrato addirittura il short, il quattro lotti del DAX che avevamo impezzato proprio molto, molto bene. Abbiamo individuato la direzione e abbiamo cercato sempre di sfruttare quella direzione. Lo stesso cercheremo di farlo oggi, anche se la direzione wiki non è proprio così decisa.

Invece, abbiamo imprezzi adesso sul livello di supporto. Quello che diceva Luca, non ci vedo benissimo. Guarda, proprio sul livello di supporto.

E io, onestamente, se fossi in pre-apertura, tendenzialmente, se non fossi a ridosso dell'apertura, io un ribalzino me lo aspetterei. Però, i prezzi stanno spingendo verso il basso, cerco di stare fermo. Io, tendenzialmente, se non ho queste chiavi, non ci vedo benissimo.

Luca, ti faccio un'analisi. Siamo in pre-apertura, ti puoi aspettare in pre-apertura su un livello che raggiunge obiettivo un minimo rimbalzo? Ti faccio questa domanda, per capire se lo fareste o no. Lo faccio un po' a tutti.

Perché quando sei in pre-apertura, quando arrivi a un livello importante, quindi un livello obiettivo, un minimo di rimbalzo te lo deve dare? Sì, lo farei anche perché, proprio perché il mercato è chiuso, c'è meno volatilità. E quindi, mi aspetto, un rimbalzo ci può stare. Ok. 

Quando sei a ridosso dell'apertura? No, assolutamente non si opera. Aspetto l'apertura e lascio sfogare il mercato. Allora, perché diventa rischioso.

È come lanciare la monetina. L'apertura può fare quello che vuole. Io, in pre-apertura, un rimbalzo di qualche punto me lo posso prendere sul livello importante.

E qua ce l'abbiamo. Però, quando il mercato apre, tendenzialmente è sempre meglio stare fuori dal mercato, aspettare e vedere che cosa fa. Anche perché il daily sta spingendo.

Se rompe questo livello, dove arriva? Ogni volta che ci troviamo di fronte a un livello, dobbiamo sempre capire cosa succede su quel livello, se c'entra la liquidità che fa di fare un rimbalzo, oppure se supera quel livello, che cosa fa e dove arriva. Dove arriva? Mi potrebbe arrivare al supporto weekly che ho tracciato, che a 25.152 sono 110 punti. Quanti punti sono? 110 dal prezzo attuale.

Oppure, per seguire il trend, potrei aspettarmelo sul ritracciamento dei minimi della notte, che coincide con il VVAP, il numero tondo 25.3, la media 200 H1. Luca, riprendi il monitor, perché io con questi occhiali non riesco a vedere. Riprendi il monitor e fai vedere il VVAP, che è importante.

Riprendi l'occhialo e provi a vedere se c'entra il livello. Senza occhiali, ce l'ho fuori. Con questi occhiali non riesco a vedere.

Si vede? Fai vedere le confluenze del VVAP. In questa zona abbiamo media 89, media 100, i minimi della notte, che sono questi viola, poco più sopra il VVAP, la media 200, tutto questo in H1, e ci sono i pavimenti del super trend. In questa zona, non so se in apertura ritorna, l'altro giorno, non mi ricordo se si chiamava Raffaele o Valerio, non mi ricordo chi ha detto quando fa queste candele importanti, o di discesa o di salita, in apertura se le rimangia.

Quindi qua mi ci piazzerei, anche perché abbiamo lo stop, lo metterei qua sopra. Quindi parliamo di 20-30 punti dal primo ordine. Ovviamente li splitterei in due o tre ordini.

Uno, mettiamoli così, facciamo prima. Almeno poi facciamo anche l'analisi multi-time frame con gli ordini. Giusto.

Aspettate che metto a punto il telefono, se no grida. A questo punto metti gli ordini per inizio. Aspettate, 2-4 fa 6, 10 lo metterei qua, tra il VWAP e la media 200.

Lo stop di tutto lo metterei sopra questo spike. Ora facciamo anche... Ah, guarda che bello, in H4 nel primo ordine c'è il VWAP di H4, che è questo giallo, quindi mi piace molto. Sul secondo ordine c'è la media 14, e sul terzo abbiamo la media 9, che è questa bianca, e la media 50.

Luca, basta, non c'è cazzo da dire. Punto. Bravo.

È finito. Lo aspettiamo così, vediamo se ci viene a prendere. Adesso.

Vedete il monitor di EMI? Ragazzi, in alto c'è il doppio monitor. Se guardate in alto c'è il monitor di EMI e il monitor di VK. Ok.

Comunque adesso li prendo. Allora. VWAP.

Io il VWAP lo utilizzo sull'M15. In M15 per me è diventato veramente un donor, mi ha salvato tantissime volte, mi ha permesso di fare tantissime volte delle bellissime operazioni, quindi siamo molto distanti in M15. In M15 siamo distanti quasi 100 punti, un po' di meno.

Andiamo sempre a guardare le confluenze. Vedete che adesso sta spingendo verso il basso, quindi quello che vi dicevo, in prima istanza uno può fare rimbalzo sempre e comunque, poi non può restare lontano. Mancano pochi minuti all'apertura, io sto attento.

Quali sono adesso i punti di riferimento? Sto attento, quindi non entro lontano. I punti di riferimento che giustamente ha inventato Luca sono i punti di riferimento che abbiamo su tutti i cross, su tutti i disturbi finanziari, che sono massimi e minimi della notte e massimi e minimi del giorno prima, che sono già stati superati, quindi non li prendiamo più a riferimento. E se lo riprendi per riferimento, quanti di voi hanno fatto lo short su minimi della notte? Perché anche qua noi parliamo sempre di massimi e minimi della notte, ma la strategia di massimi e minimi della notte è molto semplice.

Quanti di voi l'hanno fatto, lo short? Ah, bravo, bravo. Perché quello che vi voglio dire è quando c'è una strategia, bisogna applicarla e bisogna applicarla in maniera costante, non una volta sì, una volta no. Quindi, i massimi e i minimi della notte, in pre-apertura, vengono riorati, si fa l'operazione.

Allora, io adesso in questo momento voglio vedere un attimo dove aspettare il DAX. Allora, a 66 c'è un livello, cioè, Luca, io a 66 vedo un livello importante, a 66 lo vedo come bello. 25,266? Sì, 25, no, 25,166.

Perché l'obiettivo, io qua lo aspetterei qua, Sì, avevo tracciato il supporto weekly, io. Perfetto. Allora, sicuramente oggi, visto che hai già fatto un elemento, io mi metto dieci contratti.

E mi non stai condividendo, eh? Ah, non sto condividendo? No. Ok. Allora, dieci contratti mi metto sopra, quindi adesso noi abbiamo in prima istanza il numero tondo, ma io mettere il numero tondo, mettere degli ordini impedenti sul numero tondo, dove magari non ho un livello di confluenza, qua abbiamo due massimi, due massimi, ma non abbiamo dei minimi, perché il primo livello dove può avere una reazione è il numero tondo.

Il numero tondo abbiamo a un livello, solo determinato dalle massimi. Lo vedete? Massimo, massimo, massimo. Quindi in questo caso, io adesso vi faccio vedere, in questo caso io non posso prendere il numero tondo, a prescindere senza un livello di supporto che possa far rimanzare i prezzi.

In questo caso abbiamo un livello che viene determinato solo dai massimi, non dai minimi. Quindi vi voglio far vedere adesso, noi sappiamo che il numero tondo è un livello sicuramente importante. Allora, questo, andiamo a vedere a grande percepzione come sta messi.

Allora, allora, perché non voglio neanche pensarmi talmente distante che non mi viene da prendere. Io sì, io andrò sul numero tondo, mi metto degli ordini impedenti, ma li metto di una quantità inferiore a quella che metterei in corrispondenza del supporto dei. Perché? Perché guardate quante volte qua c'è andato a sbattere e ha ripreso.

Quindi per me il numero tondo è il primo ostacolo, il primo livello dove può rimanzare, però gliele metto di meno. Perché? Perché non sono supportato da un livello importante. Quindi il numero tondo, ci metto qua uno, è a cavallo.

Allora, dove metterò il secondo ordine? Adesso dovreste saperlo. Siamo distanti circa 20 punti, quindi diciamo sull'86. Io lo metto inizialmente sull'86.

Questo è il mio primo, dove aspetto per la prima volta il dash. Vi ripeto, cambio le sides perché qua sono più certo, più sicuro. Ok? Qua sotto, certo e sicuro.

Dall'altra parte, invece, sul numero tondo, io ho soltanto un supporto in M15, ce l'ho in H1. Quindi sotto lo aspetto così. Sopra mi metto esattamente come ha detto Luca.

Quindi oggi attendiamo il dash. Oggi lo attendiamo. Guardate già il movimento che stiamo facendo.

Lo attendiamo. Sopra c'è il V-Vap. Adesso piazzo gli ordini.

Quando piazzo gli ordini vado a vedere sempre le concurrenze. Adesso piazziamo gli ordini sopra. Siamo in direzione short, quindi mi metto sopra questo livello di perception.

Luca, ti faccio veramente i complimenti. Mi hai fatto pulita, leggera, senza fronzoli. Cioè, bravo, bravo, bravo.

Quindi, sostanzialmente, aperto al mercato. Allora, aperto al mercato. Aperto sotto questo livello.

Questo per me sarebbe già quasi... Anzi, sarebbe dal dash short. Qua sarebbe dal dash short. Allora, perché mi ha aperto? Applico la mia regola.

Qua si è fermato sul livello di V-Vap. La mia regola è... Sono entrato un po' dopo. Sono entrato un po' dopo.

Quindi la regola è aperto sotto un livello di resistenza. Il primo ordine lo metto lì, il secondo ordine lo piazzo su questo livello. Quindi per me tendo ad andare short.

Quindi tendo ad andare short e lo stop lo metto sopra V-Vap. Quindi, tendenzialmente faccio così. Perché lui si è appoggiato adesso.

Lo stop lo metto sopra V-Vap. Allora, si è appoggiato, arriva sul numero tondo, è il terzo livello dove gli do, sono qua. Lo stop sopra V-Vap.

Perché tendo ad andare short? Perché il mercato mi sta dicendo questo. E il terzo ordine lo metto qua. Basta.

Ok. Numero tondo. Anzi, sarebbe stato più bello aspettarlo qua.

Io ho seguito comunque il metodo. Cioè, il metodo mi dice di applicare aperto sotto il livello importante. Quindi, lo stop lo metto sopra.

Luca, tu hai preso meno rischio. Io mi sono preso più rischio. E non mi scrittavo neanche che aprendo sotto potesse rimbalzare in questa maniera.

Adesso, sul numero tondo, io adesso entro. Quindi sul numero tondo entro. Le metto uno qua e uno qua.

E uno qua sopra. Quindi tu, Luca, hai sicuramente avuto più... Diciamo che ti sei preso meno rischio. Aspettandolo su V-Vap.

Io, nel momento in cui mi ho aperto sotto un livello importante che abbiamo identificato, per me quello era un livello importante e aprendo sotto doveva andare short. Il movimento me lo aspetto ancora short? Sì, me lo aspetto short. Quindi, mi sono tenuto una parte della liquidità per, insomma, una parte, tanto io gliela avrei dato in molti in più, per andare a lavorare il mercato short sul livello, tra l'altro, che Luca me l'ha identificato.

Quindi, in questo caso, allora, guardate, io adesso mi porto a casa il primo ordine me lo porta a casa, guardate. Il primo me lo porta a casa. Il secondo ordine mi porta a casa 10 e chiudo il resto.

Non notare che lavoro praticamente in pari. Lavoro in pari. Se chiudo questo, porto a casa Profitto.

Porto a casa Profitto e adesso lui, se è stato un po' lento, volevo chiudere anche questo e portarlo sotto in pari. Invece adesso non lo faccio. All'inizio gli faccio un secondo ritiro.

Sta ritornando? Se ritorna non lo riaccolgo a braccio aperto, lo riaccolgo dove ho l'ordine. Allora. Quindi ho portato Profitto con il secondo ordine, con il primo ordine.

Ho portato Profitto con la metà. Adesso se mi va di aggredire, la mia operazione la apro dove Luca ha messo gli ordini. Lo stop di questo, adesso visto che sono alleggerito, lo metto sopra l'ordine pendente e basta.

Questo è come aspetto il mercato. Allora, avete visto, questa è una regola fondamentale. Abbiamo studiato bene lo strumento.

Abbiamo visto che lo strumento era short. Non è che ho sbagliato, ho seguito, ho applicato un contesto short a un time frame di riferimento che comunque anche l'H1 è importante e cosa ho fatto? Ho sbagliato l'ingresso, il timing, sono stato aggressivo. Ma vedete che quando sei in direzione ti dà sempre poi, puoi anche sbagliare l'ingresso.

Lo puoi anche sbagliare. Ma quando sei in direzione, poi i prezzi li rimedi e anzi porti Profitto. In realtà io non ho sbagliato l'ingresso.

Ho seguito, sono stato aggressivo, ho seguito la strategia del sederino sotto un livello e per me questo poteva andare short visto che la direzione era short, sono stato aggressivo, si è appoggiato proprio sul livello del VWAP, l'obiettivo, perché il VWAP ha questi canali di regressione che sono degli livelli di obiettivo, ma vedete che ti dà sempre la possibilità di uscirne quando sei in direzione e uscirne anche bene. Ora, adesso cosa faccio? Io adesso ho il primo livello, l'operazione Profitto, l'operazione Profitto ma ampio Profitto, perché abbiamo già portato Profitto e questa è la dimostrazione tangibile che se fate bene lo studio, bravo Luca, se fate bene lo studio e potete sbagliare anche il timing, potete sbagliare il timing, ma il Profitto lo si porta sempre a casa, sempre, perché sei in direzione. Luca ci sei? Sì, sì, certo.

Questa è fondamentale. Io adesso, giusto per dire, quando sei in una situazione dove comunque a livello psicologico sei andato sotto, sei andato sotto, hai portato Profitto, ma sei andato sotto perché poi sei spaventato, cosa puoi fare tu come trader? Prendi, chiudi metà posizione qua, questo guadagno, chiudi questa perdita e ti gestisci solo l'operazione in Profitto. Quindi hai portato guadagno, togli una quantità tale dal tuo ordine in Profitto, tale per cui ti copre la perdita e gestisci in sicurezza tutto quello che viene dopo.

Io lo faccio quasi sempre, quasi sempre. Cioè, partiamo da una regola. La regola è studiamo bene la direzione.

Studiamo bene la direzione, sono stato aggressivo? Sì. Il mercato ha fatto prima un movimento anomalo, quindi prima di andare giù ha fatto un movimento anomalo e è andato a prendermi la media a 100, questa è la media a 100, ed è stato bellissimo, un numero tondo, media a 100, bellissimo. Noi con Luca ci siamo posizionati leggermente sopra, giusto Luca? Tu lo stessa cosa hai fatto? Purtroppo no, per dieci punti.

Dieci punti. Allora, la prossima volta Luca, però ti chiedo di fare una cosa. Tu l'ordine, il primo ordine l'hai messo sopra il numero tondo, giusto? Ah, 306, sì.

Allora, e questo un po' per tutti vale? Sì, l'ho messo un po' prima No, bravo Luca, ieri ho ricevuto un messaggio da parte di Umbi che diceva, oh arrivo sempre lì, mi sfiora e non mi becca. Io quando voglio essere beccato non lo metto sopra il numero tondo, lo metto sotto il numero tondo quando voglio essere fillato, perché questa è un'operazione che Luca ha studiato da Dio, io ho fatto i soldi e lui no, che è il contatto aggressivo, perché non li ha fatti? Perché è stato più cauterativo e mi sta bene che mi mette il secondo ordine su due valpe, ma può dividere anche in tre, ma guardate, guardate, guardate, questo è un movimento che doveva fare subito, non l'ha fatto subito? Pace, io sono stato aggressivo, pace, ma questo? Poi l'ho aspettato qua sopra, quanti sono entrati sul numero tondo ragazzi? Vi potete dire? Quanti? Voglio sapere, dove siete entrati? Chi è entrato come me e chi è entrato sul numero tondo? Adesso sta arrivando sul numero tondo sotto e ricordatevi una cosa, attenzione, perché arriva da una media, ha rotto un livello di resistenza, io qua le quantità, adesso sono 500, le quantità sono basse, sono più basse, guardate che bella operazione, guardate, voglio vedere chi è stato aggressivo e chi invece, guardate, cioè, stiamo facendo delle live bellissime, ma non solo per i profitti, allora come te, brava Silvia, perfetto, come te, identico a me Silvia, se sei stata identica a me, Silvia, vuol dire che devi essere entrata anche sul numero tondo, se non sei entrata sul numero tondo, hai sbagliato, mi dici se sei entrata, hai sbagliato se non sei entrata sul numero tondo, dimmi se sei entrata sul numero tondo Silvia, sopra, tre ordini, brava, brava, brava, ora, fin dove la facciamo andare questa operazione, allora, ragazzi, lui, io adesso questa cerco di farla andare, ma scendo il time frame, perché non possiamo permetterci, lui che cosa può fare adesso, può farci un retestino qua, secondo voi, il retesto lo può fare, non è ancora arrivato al suo obiettivo, il suo obiettivo è il numero tondo, il retesto lo può fare, per me, io, guardate, questo fatelo fare a me, questo fatelo fare a me, per me non fare il retesto, ma, questa è la media 14, no, questo è, no, no, non è la media 14, inserisci, indicatori, perché la media 14 potrebbe essere il retesto, ma l'obiettivo non è ancora raggiunto il suo obiettivo, comunque questi sono 80 punti DAX, fatti bene, io sono stato aggressivo, sì, chi è entrato solo sul numero tondo, e sul VVAP, ha messo i due ordini lì, li avessi bene, Luca è stato troppo talcolattivo, e anche qua, ragazzi, dovete prendere una decisione, cioè, la decisione è, voglio essere eseguito, sì, io sul numero tondo voglio essere eseguito, perché avevo del sopra, tanto riparo sopra, avevo tanto riparo, quindi, quando ho tutte queste confluenze, non posso, non posso, pensare di voler mettere di sopra il numero tondo, questo è arrivato lì, giusto a 96, 97, e io voglio essere eseguito, come dire, voglio la 14, perché vi voglio, perché vi metto la 14, perché la media 14, potrebbe essere, adesso sono curioso di vedere, no, troppo alta, troppo alta, e qua, allora si sta fermi, quindi, perché vi stavo dicendo, se la media 14 fosse stata su questo livello, circa a metà di questa candela, io avrei, gliela validerati ancora, perché, in questo contesto, guardate come sta arrivando, sta arrivando, io gli ho detto qualcosa, io mi sono arrivato su un livello di move up, la media 14 era in sicurezza, come dice Luca, metti l'ordine sulla media 14, confluenza, col livello di supporto, col livello di resistenza, adesso glielo metto, guardate, glielo metto, però ovviamente, allora, 5 e 10, lui, io sto facendo questa operazione, perché, perché, lui sta andando adesso a ritestare, non immaginavo che andasse a ritestarlo subito, subito a ritestare questo livello, non immaginavo, lo ritesta, su questo livello cosa fa? Siamo short, su questo livello dovrebbe prendere, perché in mercato fa così, op, op, op, e, attenzione, perché adesso quando scende, e se scende a questo punto, adesso io mi metto lì, e vado a valorizzare una mia operazione, dove c'ho la media, ho un livello di resistenza, e il mercato, i livelli li va sempre a ritestare, per definirli. Guardate, questa mattina a me è piaciuta tantissimo, perché, perché io sono stato aggressivo, e, eh, diciamo che, non ho sbagliato l'ingresso, ma sono stato molto aggressivo, appena ho visto che la cannella mi ha aperto sotto, tra l'altro ha incomparitato, quindi è risultato bellissimo, appena mi ha aperto sotto, questo, il ritest fatelo fare a me, perché, lui adesso fa, lui dove, adesso mi ha preso un altro ordine, e sappiate che l'ordine con esso, ha la stessa size, della size, che avevo in esterno, se avevo 10 mettevo 10, se avevo 20 mettevo 20, la stessa size identica, perché, perché non voglio andare sotto l'operazione, sopra invece lo messo leggermente in superiore, perché si fa sempre così.

Ora, adesso vediamo se mi dà ragione, perché, lui adesso ha ritestato, il livello di resistenza, andiamo a vedere se mi dà ragione. Ovviamente, questa è, un'operatività, che voglio, proporvi, esclusivamente per dire, ok, abbiamo individuato la direzione, una volta che hai individuato la direzione, hai già portato a casa del risultato, si, nel momento in cui porti a casa il risultato, e hai già un fieno in cascina, puoi permetterti di fare i retest, se non ti metti i retest, e ti metti, mi raccomando, la stessa size, sul primo ordine, che hai in essere, e sul secondo, ragazzi, questo è come si lavora la mentalità. Poi, adesso, vediamo, se lui adesso scende, ma, vedete, è bellissimo, farvelo vedere in tempo reale, perché, ipotizziamo, che qualcuno, non era ancora entrato, qua aveva l'opportunità di entrare, ed è giusto, ho detto, fatelo fare a me, perché, ovviamente, io vado a valorizzare un'operazione, che ho già in essere, un conto, se uno, non era in operazione, qua poteva rientrare, il retest, è il momento in cui può rientrare.

Va bene, adesso, vediamo, se adesso viene giù, a questo punto, il secondo ordine, ha senso, posizionarlo, dove c'è il move up, il, il M3, se non scesa, eh? Emi, Mattia, ti fa una domanda. Dì. Emi, hai detto, che la direzione short, sia weekly, che daily, ma, sulla zona di price action, più sotto, hai messo dei buy, andando contro la lettura, fatta all'inizio, perché? Eh, per questo motivo, guarda, il suo obiettivo, è diventato, il, diciamo, il numero tondo, e il suo obiettivo, non è ancora raggiunto, quindi, il posto posto, è tra numero tondo, e numero tondo.

Tra l'altro, c'è un ragazzo, tra di voi, che si chiama Girolamo, che ha fatto un bellissimo sistema, che lavora solo sui numeri tondi. Guardate, guardate, la bellezza, di operare, in serenità, dove, identificare pochi livelli, ma chiari. Allora, io adesso, adesso, vi spiego.

Io, il livello obiettivo, della mia operazione, diventa, il numero tondo, quindi, io voglio essere eseguito qua, quindi, io mi metto il mio livello obiettivo, il mio tempo office, di uno, e di due. Guardate che bella, questa operazione, bellissima. Sono proprio soddisfatto, sono proprio soddisfatto.

Mi metto contro trend, sì, mi metto contro trend, perché, su questo livello, sul numero tondo, mi vado a prendere, cioè, io, sto un po' esasperando, anche l'operatività, cioè, perché la sto esasperando, perché ti devo far vedere, con i tuoi occhi, guardate, ragazzi, se arriviamo a tre profi, ci facciamo tutti un bel applauso, perché, è stata, veramente, una bellissima analisi, da parte di Luca, e ti faccio i complimenti. Bravo Luca, peccato però, vedi, tu Luca sei, quello delle bellissime analisi, ma che poi, non è dentro l'operazione. E questo, è veramente, un peccato.

Ragazzi, ci siamo? Silvia, ci sei? Dario, ci sei? Sei entrato, Dario? No. Valerio? Cristian, ovviamente no. No.

E tu pensa, chi non era entrato, aveva avuto un'opportunità, da dietro, di rientrare, sulle teste, perché ti dà questa opportunità. Ed è un peccato, perché questi sono, cento punti d'acciaio, che li ha fatti, proprio, da regola, quasi da regola, quasi. Adesso, attenzione, quando rompe, questo minimo, e se lo rompe, dovrebbe rompere, quando rompe questo minimo, ha un'accelerazione, e riprendendo, la domanda, adesso chi mi ha fatto, adesso non mi ricordo chi, Luca, chi ha fatto la domanda? Mattia.

Mattia, allora, il mercato, sale e scende, a onde. Io qua, sono aggressivo, qua sto aspettando, lo sto aspettando, e sono aggressivo, perché non ho, nessuna, nessuna confluenza, vera. Abbiamo, soltanto, un livello, in, mi sembra, in H1, che corrisponde al numero tondo.

Adesso, però, se rompe questi minimi, ha un'accelerazione, e l'accelerazione, io qua, gli ordini sono molto vicini, è rischioso qua, si è rischioso, qua è rischioso, qua è rischioso, è rischioso, perché, quando rompe i minimi, precedenti, e sono vicini, i miei ordini, ha l'accelerazione, è rischioso. Io, col secondo ordine, penso di andare a riparare, l'operazione. Però, adesso, l'importante, è che adesso, andiamo in chiusura.

Quanti, quanti di voi, adesso, hanno aspettato, proprio, o stanno, a me mi ha scolato, a me mi ha scolato, ma non sono io, hanno aspettato, la chiusura dell'operazione, la chiusura, vuol dire, l'obiettivo. Quanti di voi, non hanno chiuso prima? Perché, questa, fa la differenza, quando vengo profitto, non devo essere, così, adesso, vediamo, ci facciamo un applauso? Dai, che sei cattivo eh! Ah, ragazzi, a me per un pelo! Giro, Giro, ti ho nominato! Anzi, dopo Giro, lo descrivo eh! Ha senso, fare l'Orb? Allora, Valerio. Allora, ragazzi, io sono stato sfiorato, peccato, non mi ha preso, l'ordine, di uscita, ma, questo è stato proprio, 25, 159, sì, ce l'ho anch'io, potrebbe, potrebbe essere, io, allora, quando è così, ragazzi, quando, adesso, mi ha sfiorato, l'ordine di uscita, e, prende, l'altra direzione, quando è così, l'importante, adesso, che non faccia, un massimo, massimo, superiore, a questo, l'importante, che non faccia un massimo superiore, però, un massimo superiore, potrebbe, cambiare la struttura, solo se, va a superare questi livelli, però, se, questo potrebbe essere, tranquillamente, un, una situazione, di rimbalzo tecnico, sul modello, perché la struttura, deve mantenere, siamo in M3, io devo mantenere, una struttura, dove, c'è, i massimi, e i minimi, incominceranno, a andare, a andare, tutti, nella stessa direzione, quindi, se fa un massimo, e il massimo, è entro, la candela precedente, io, dormo, solamente, tranquilli, se incomincia, ad andare a superare, allora, incominceranno, a diventare, un po', quindi, che cosa faccio io? Di sicuro, questo, peccato, perché, questo proprio, per un punto, per lo spread, però, il massimo, non l'ha fatto, il superiore, e qua, è importante, per me, è importante, che non l'ha fatto, il massimo, il superiore, perché, perché, guardate cosa sta facendo, il mercato, va, una candela su, una candela giù, una candela su, una candela giù, però, di sicuro, io, l'ordine delle teste, me lo metto, con lo stop in pari, ok, perché, di certo, con l'ordine delle teste, non posso ancora perdere, attenzione, ha preso forza, quindi, io adesso, l'ordine, che avevo riuscita qua, me lo abbasso, perché, mi dovrebbe aver preso forza, perché, perché, rotto adesso questi minimi, cosa dovrebbe fare? Dovrebbe accelerare, e poi sta facendo massimi e minimi decrescenti.

L'importante, che non vada, a fare, un livello, che non vada, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, io sono sc- Su Wuvappo, la parte su, sulla, sono un po' più in basse. la lascio è molto bella questa live perché ti fa vedere proprio tutti i livelli come vengono come vengono toccati quindi metto no questa da venti questa è da dieci più quelli all'occhio ok anche perché guardate zone in pre-session quando anche quando scendete in frame è importante vedere dove si mette laterale dove si mette laterale con il boob up io sono non sono in abbiamo una resistenza l'operazione avete visto che io l'ho tenuta adesso però ho tenuta e sono uscito in pari con l'ordine del test adesso però il mio obiettivo almeno almeno me lo porto più sotto e primo ordine di ingresso lo porto tutti più sotto perché perché adesso lo divido in tre da nessuno secondo che riesco a prendere ok io faccio così adesso guardate adesso visto così dato che lui mi ha sfiorato questa è importante state attenti lui mi ha sfiorato non sono uscito col massimo di mio profitto almeno momentaneo non sono uscito perché mi ha sfiorato l'ordine nei momenti in cui mi sfiora io come faccio sempre gli ordini di sposto e di sposto più in giù perché perché rotto i minimi accelera e guardate che effettività questa è andata sulla media 14 però mi piace perché vi faccio vedere meno quali sono le confluenze che sono gli obiettivi è andata sulla media 14 ha rotto questa struttura e adesso sta scendendo la struttura era bella bella delineata adesso vediamo cosa fa su questo su questo livello però se oggi vi andate a vedere a rivedere la lezione cioè oggi è proprio tecnica oggi proprio tecnica oggi il mercato ha fatto proprio le cose tecniche che fa chi deve fare senza sbarature guardate se vi devo dire l'unica sbaratura che in questo momento ha rotto questa mini struttura di bassista la rotta e su questo livello vedete quando traccio il livello dinamico adesso per me deve andare la cadena dei miei primi soldi se ha preso il livello dinamico in prossimità di questo livello statico questo ci troviamo quindi ritornando alla domanda perché migliano dando una struttura di bassista ti metti comunque perché io sono un po malato e allora voglio bene tutti tutti i movimenti no perché lo ritengo che sul numero tondo mi possa dare uno spazio di almeno 10 15 20 punti quindi voglio andare a prendermi anche per i venti punti ti ripeto però che l'ordine in sicurezza che abbiamo messo è quello vicino al porto dei questi non sono sicurezza perché perché c'è dato molto vicino sì faccio riferimento un attimo perché voglio sapere tu sei ancora dentro operazione oppure quando è visto quando è visto che ti ha mangiato parte del guadagno hai chiuso adesso aperto sopra sul livello di resistenza quindi abbiamo avuto un mercato simile allo stesso genere allora guardate adesso il mercato cosa sta facendo si è posizionato laterale o chiuso quasi alla fine della cadena di bassista ok brava brava brava c'è è ovvio non ti prende per un punto due punti più in operazione ma quando mai che ha mangiato guadagno di 30 40 punti io lì adesso piuttosto aspetto eventuali ingressi allora vi chiedo una cosa adesso cerco di esasperare un po è giusto per farvi vedere qua posso posso andare a delineare un punto di range prima era qua sopra adesso qua sotto lo posso delineare sì sono riparato dalla media sì quanti andrebbero sfaturati vi chiedo lo chiedo quanti perché qua si sta entrando nel campo un po della perfezione del perfezionismo perfezionismo ok sto adesso sto tornando a lavorare la direzione di bassista il mercato scende a onde laterale laterale laterale più ampio quanti qua farebbero allora io esasperando l'operatività vi dico questo sarebbe stato un short esasperando perché io voglio far vedere soltanto c'è come il mercato si comporta però esasperando l'operatività io lì entro short perché ho individuato un canale ho individuato un trend ho individuato quindi una situazione stagnante dove io mi auguro che scenda adesso verso il basso però guardate questi erano altri punti buongiorno Luca mi ha cercato ieri Paolo Paolo bene sì sì tranquillo e mi ho assumuto io non mi assumuto io guardate guardate che bello dai ragazzi c'è quando quando il mercato non legge così vuole essere in forma c'è è proprio il mercato se facciamo le cose semplici non è possibile non portarci a casa il risultato non è possibile le cose semplici sono individuare la direzione individuare le competenze ed è finita lì la festa basta basterebbe questo adesso Silvia secondo te adesso mi viene a prendere o si ferma qua? Io di certo ecco importante individuo il trading range l'ho individuato qua io di certo non vado non vado longhe il controprende nella parte finale non mi interessa se adesso dovessi salire perché il trading range io io tendo a farlo short sempre in direzione mi raccomando mi raccomando sempre in direzione ok anche qua questa era molto bella la possibilità di entrare perché perché i prezzi sono tutti schiacciati dalla media avevamo una confluenza qualche di fare adesso è il momento del nostro applauso adesso adesso facciamo un bel bravi perché perché in maniera precisa ogni singolo movimento ogni singolo movimento e adesso adios amigos adios amigos uno dos e grandi grandi e questo è così che si lavora a mercato cazzo è così che si lavora è così che si lavora a mercato grande qui peccato che adesso è super sul formicino che non puoi seguirci ma sei sempre presente grande qui grande bella bella bella con ragazzi non c'è niente da dire siamo dei fenomeni punto e Dax è nostro non ce l'è adesso a parte gli scherzi abbiamo fatto una bellissima operazione bella bella abbiamo visto tutte le dinamiche adesso attenzione attenzione adesso sta andando sul numero tondo io l'ho spostato leggermente sopra perché perché rotto questo livello dico potrebbe scendere un pochino di più potrebbe farlo se io avete visto mentre qua non ho esitato un secondo sopra entrare sul numero tondo qua invece cerco di spostarli un pochino più giù perché perché rotto quel livello dovrebbe fare un'accelerazione del bassista ok quindi io preferisco entrare vediamo vediamo vediamo se ci dà ragione quindi però qua anche qua nel campo del perfezionismo adesso si è fermato sul numero tondo ragazzi i due ordini che adesso io li io li cancello perché non ha più senso lasciandomi mi ha schierato se mi rompe questo minimo se mi rompe questo minimo non accelera si che accelera guardate piuttosto c'è ancora però io in questa situazione io avete visto io che sono l'amante delle entrate sul numero tondo qua io non sono entrato non sono entrato preferisco ho fatto profitto sì preferisco portarmi a casa il risultato certo sicuro quello che abbiamo portato in cascina chiuso è arrivato all'obiettivo ragazzi oggi abbiamo messo in evidenza tante cose che adesso andiamo a riprendere tante e con semplicità ma un'altra cosa che non bisogna dar per scontato ragazzi è che abbiamo portato l'operazione fino all'obiettivo vale vale tu ci sei pensato fuori dal contesto vale se sei pensato fuori allora io vi chiedo quando siate in live con me chiedemo entri perché io ho bisogno che vivete che viviate viviate quel momento insieme a me ne ho bisogno perché se non cliccate state sempre a guardare c'è manca un pezzo operativo troppo importante i premi è un'attività che lo fai sul campo la fai sul campo non ce n'è quindi io in questo momento sono fuori dal mercato e non mi sono azzardato a entrare qua non sul numero io chiamo gli ingressi quindi provate a immaginare voi girò l'amore sono certo che tu sei dentro figurati girò l'amore e lo sapevo lo sapevo non sapevo su questo giro su questo dobbiamo lavorare dopo ti scrivo la mente di come lo facciamo la cucina su questo ci va a lavorare perché è vero che tu hai il tuo sistemino giro ha fatto un bellissimo sistema che lavora sui numeri tondi secondo me anche affinato adesso perché perché i numeri tondi sono ovviamente un diciamo sono obiettivi e sono dei livelli psicologici che il mercato sente su tutti gli studenti ok io personalmente non lavoro il numero tondo fine se stesso per me il numero tondo deve essere accompagnato sempre da un supporto o da una resistenza e non ce n'è girò l'amore ha fatto un sistema che l'ha fatto con le sue mani con diciamo la sua esperienza toccata dalle live dove va a mettere gli ordini pendenti e li mette praticamente pensi l'automatico penso il giusto giro attraverso l'intelligenza artificiale mette l'ordine pendenti su i livelli numeri tondo perché dice lui li mette su tutti i numeri tondi 200 100 300 perché tanto dice il mercato che sale e scende ad onde mi va a mettere l'ordine pendento. Allora io aspetto un attimo Bani, voglio sapere una cosa, tu sentato qua sentato sulle teste ok qua allora questa la prima cosa che Bani mi dice io sono andato sull'oro D1 è short Weekly è indeciso Bani tu quanti sei preso un rischio te lo dico ti sei preso un rischio ti può andar bene ma ti sei preso un rischio il Daily è short il Weekly è indeciso lo vedi se io vado a lavorarmi l'oro in queste condizioni prima o poi ci lascio le penne, cerca di lavorare in sicurezza e cosa vuol dire Bani in sicurezza vuol dire che il loro guardate è in un 3d range pazzesco quindi se tu io qua se te la devo dire tutta cioè io tendenzialmente aspetterei in un contesto di questo genere più long qua sotto in long anche se se lo faccio contro trend non anche se lo faccio contro trend aspetto in long non una fuoriuscita qua lo aspetto qua sotto e l'oro non perdona Bani non perdona un conto se gli vuoi fare la scarpata un conto se vuoi lavorare in sicurezza in sicurezza questo a 3 giorni da 3 giorni è in un 3d range pazzesco pazzesco è palese quindi se uno vuole proprio lavorarlo io lo lavorerei a 19 long per portarlo poi al posto l'altro giorno ho fatto l'analisi dell'oro l'ho postato a tutti ragazzi pazzesca l'analisi e uno di voi anzi uno che non è ancora entrato sapete cosa ha fatto ha messo la mia analisi in tre intelligenze artificiali diverse questa non è ancora entrata deve entrare la versi tre intelligenze artificiali senti questa è l'analisi di uno che sta facendo te ma tu come la vedi ma questo è un vero professionista di intelligenza artificiale cazzo grande allora ragazzi questo un po per tutti allora qualsiasi strumento qualsiasi la prima cosa che devo valutare è sono in un contesto laterale dei la candela dei è short io posso permettermi di fare un blog solo su un livello di sicurezza che ho che non è questo è quello di sotto e se non mi prende pace pace sappiate che loro qua ci daranno opportunità da poco giusto no loro da poco qua ci danno opportunità perché se scende qual è l'obiettivo ditemelo voi voglio vedere se avete capito le strutture dai fatemi capire se avete capito allora questo è il grafico dell'oro in dei si è fermato in una fase laterale schiacciato dalle medie se rompe verso il basso qual è il suo obiettivo valerio dai scrivi anche tu dai la presezione è bella o alan sei un grande il più presezione 3955 anna vediamo sì sì io guarda io io uscirei se rompe io porterei la bloccalazione fino al numero tonno fino a 400 4.000 scusate e con estensione verso i 66 bravo giovede giovede 413 valerio un po dopo vicino comunque per capirci laterale questo rompe va quasi senza notizia va a testare un livello quindi questa la posso considerare una fase di presezione mi chiedo ditelo pure tranquillamente questa posso considerare una fase di presezione sì o no perché è importante tu dici no no io vi devo dire la verità io l'avrei considerata io l'avrei considerata poi attenzione perché lui guardate il mercato si ferma gli spike non li prende in considerazione questo i prezzi stanno per tanto tempo in questione di questi eventi anche qua perché se no ragazzi stiamo parlando di fanta calcio e se no parliamo di fanta calcio perché se no diciamo che siamo figli simi questa non ha così una una una fase di presezione e allora dico guarda qua guarda quello dove si ferma e qua a mercato fermo sono tutti bravi tutti bravi ma quando sei sul mercato reale qua c'è io l'avrei considerata io avrei considerato questo tuo vi dico la verità io l'avrei considerato poi bisogna vedere il contesto perché siamo sotto la verità è questa consuelo daniela e mattia voglio capire da voi perché questa per voi non è una frase non è stato allora se se se ve la devo dire tutta la fase di presezione ideale e quando le candele non sono ampie la fase di presezione ideale quando le candele non sono ampie perché quando le candele non sono ampie vuol dire che li stanno proprio accumulando distribuendo e allora lì è veramente una fase di presezione solida quando sono posso mettere un warning ok però consuelo consuelo danni allora brava consuelo ritiro subito ritiro subito allora se siamo a questi livelli consuelo ti dico complimenti perché consuelo stai crescendo la velocità della luce veramente veramente se siamo a questi livelli ti dico ritiro subito quello che ho detto è vero è vero allora tu chevi a 4.000 centosecondi per il long shot la prima domanda perché la prima domanda a cui dobbiamo rispondere e cerco un ingresso longer un ingresso short la prima domanda in per rispondere a questa domanda vado su wiki e su live.com consuelo complimenti ovviamente mi piacerebbe capire come è messo. 

Tu sei entrato long? Io penso che ti sia preso il rischio. Io sedevo qua e ragazzi carta e penna perché quando gli dico la prima domanda a cui devo rispondere è se entro long o short io preferisco non stare dentro il mercato ma aspettarmi in sicurezza io qua dove lo aspetterei guardate sono in h1 io in sicurezza lo aspetterei un short lo farei qua lo farei perché vado a prendere una zona in pre section dove i prezzi sono stati per tanto tempo vado a prendere delle confluenze e ho un riparo se io entro su wwap oppure sulla media cento e quindi Pasquale se io entro su wwap sto un po schiacciando sull'acceleratore sì se metto la media cento sono più in sicurezza di certo e lo stop sulla media cento lo metto sopra questi massimi lo stop su wwap e lo metto perché lo stop su wwap è più stretto vedo che vi state aventando hai messo il cipettino veramente poco però tu hai messo il cipettino va bene però Van quello che voglio da te è che il cipettino lo metti quando sei in direzione perché il cipettino come lo definiamo noi è quell'ordine che mi dà un po il senso di tutto mi dà il senso della direzione il senso della forza e quando mi metto il cipettino lo metto però sempre in direzione cerco di mettere in direzione c'è il wwap a 5 minuti mi rendo conto mi rendo conto che voglio operare perché perché innanzitutto il banchino conosco io ragazzi bene forte c'è un ingegnere forte ma il banchino conosco io la prima cosa che va a fare è sul cazzo sul logo social perché tu sei in m5 guarda in m5 lui ti è uscito dalla struttura tu adesso sarai entrato qua sulle teste ti è uscito sulla struttura ha superato wwap è rientrato io guardo i test in m5 non lo faccio non lo faccio ma c'è anche se sulla media perché perché mi metto in mi espongo e su loro non posso permetterlo il trend è palesemente di bassista guarda ma però però però però no no ecco io vado a tracciare una resistenza dinamica che parte dall'inizio di basso fino a questo punto e la resistenza dinamica cosa mi dice che i prezzi quando stanno sopra la resistenza dinamica tendono ad andare lontano quando stanno sotto tendono ad asciugare se io devo considerare un prezzo di ingresso long lo considero qua dove c'è una confluenza di prezzi in corrispondenza se devo entrare qua adesso ban io adesso vorrei sapere tu che cosa fai io adesso voglio capire tu cosa fai perché siamo tu sei entrato lungo e lui ha rotto di basso quindi tu sei in questo momento penso che sia in difficoltà è corretto o puoi sentare intanto talmente bene che sei più o meno in pari ora sei negativo adesso dov'è lo stop la prima cosa che voglio sapere dove lo sto perché già qua fa la differenza avete capito abbiamo abbiamo ban e kevin sulla sullo stesso grafico hanno due posizioni diametralmente opposte però kevin è in sicurezza cioè kevin in sicurezza perché è in sicurezza perché perché sta seguendo il trend ban ha voluto fare un retesto rischioso ma se tu rischi lo stop dove lo metto circa a 29 no 29 la madonna mi sembra un'operazione un po del cazzo c'è il senso o tu qua prevedi che c'è un rimbalzo totale e un cambiamento di direzione o prevedi un cambiamento di direzione complessivo uscito da questo tenendo a chiedere e quello che vorrei capire se sì ci può stare perché il cambiamento di direzione al limite da che cosa deriva abbiamo un weekly che incerto arriva da questo quando ho un weekly incerto e il daily ce l'ho certo cioè in direzione posso pensare che comunque non ci sia tutta questa forza del bassista e posso andare a pensare di individuare un livello dove non va a lunga ma da leggermente rosso può diventare leggermente verde il ma che sono soltanto punti a tanti giorni quindi la regola è lavoro in direzione se ho la candela weekly che è un anno oggi è in certezza passo sul daily il daily short allora posso pensare di andare a determinare un punto un prezzo per andare lunghe ma devo farlo in sicurezza perché io tenerei sempre a farlo short, tenderei sempre a farlo in sicurezza poi se voglio andare a determinare un long guardate qua me lo potrei permettere solo perché il daily è incerto perché sennò il long tendenzialmente io lo ritirei, capisci? solo perché è incerto e comunque avete capito praticamente che l'obiettivo dello short è a 74 questo l'obiettivo, il loro è in un trading range quindi mi sta bene che mi fai il long per farlo più in sicurezza, mi sta bene che lo fai perché stai lavorando in un trading range ho capito cosa vuol dire. Allora Consuelo fa una domanda andiamo a prendere Consuelo ti vedo tanto sul pezzo sono proprio contento allora sei pronto a riprenderlo il minimo delle notte poi dici mi può essere un piccolo rimbalzo sui minimi della notte con Stop Threats of War allora i minimi della notte con Consuelo sono qua, andiamo a vedere Giuliano adesso arrivo sull'ora dopo di lui, i minimi della notte sono qua, l'orb short, chiamo gli M15 la candela dell'apertura, allora lo farei adesso ti dico che cosa devi guardare per farlo, cosa devi guardare i volumi, Giuliano dimmi tu la tua questione, come è diventato l'orb short sul dice, Giuliano mi rispondi tu lo faresti? ok, in M5 sono leggermente aumentati, hai ragione, allora io tendenzialmente in queste situazioni preferisco aspettarlo, ti dico Giuliano, perché in M5 sono aumentati, hai ragione, quindi vado, che stai da parire, in M15 invece sono proprio volumi decrescenti, volumi decrescenti vuol dire che non ha forza, bisogna vedere adesso, statemi tutti attenti, tutti sul pezzo, perché sono le 9.56, mancano quattro minuti alla chiusura della candela, secondo voi i volumi saranno, perché uno deve farsi questa domanda, i volumi aumenteranno in M15 o saranno sempre decrescenti? Questa è la domanda a cui mi devo rispondere, sono sempre di meno, quindi io qua l'orb per il momento non lo farei, ti dico Giuliano, poi il mercato può fare quello che vuole, ma io in questa situazione l'orb non lo farei, perché io per rompere il livello, il floor dell'orb ci devono essere i volumi. 

Giuliano, la verità è che i volumi in M5 ti danno meno indicazioni, perché quello che io devo andare a vedere è il time frame, in H1 non lo posso fare perché appena aperto il mercato c'è solo una candela, qual è il time frame di riferimento dopo l'H1, l'M15, io l'orb in questa situazione non lo farei, e anzi, vi chiedo scusa, perché con volumi palesemente decrescenti sul numero tondo bisognava ridargli e prestarlo per bene, gli dovevamo far capire che eravamo, adesso stavo parlando e me lo sono perso, avete capito? Volumi decrescenti, qua gli dovevamo dare long, non short, ma scusa, ma in M1 non lo fai, come fai a considerare questo? C'è qualcosa che mi riguarda, ma l'avrei caratterizzato male, perché ragazzi, 1, 2, 3, 4, 5, 6, questi sono io, scusate ragazzi, mi sto sbagliando io? Mi date una mano? Scusate, posso anche sbagliarmi? Ragazzi, mi date una mano per cotesia? È giusto, è giusto, le 6 candele dove c'è adesso il cursore. Ragazzi, perché, consuelo, qua si fa la differenza, perché un conto si considera i minimi da notte per i retest, e questo l'ha fatto, ma un conto si considera i minimi da notte come il floor di un box. Eh, ma proprio sui minimi, Paolo, mi sta bene, ma non sono i minimi da notte. 

Cioè, se io scendo, questi sono i minimi di un 3d range, no? Quindi, Ban, su questo adesso anche te ti fisso la coaching, Ban, perché qua hai una visione, no Ban, qua tu ti sei preso troppo rischio, no Ban? Cioè, il Ban che conosco io, questo rischio non se lo prende. Poi un conto, ti ripeto, mi sta bene che mi fai un oro, mi sta bene, ma mi sta bene che lo fai su un livello completamente diverso. Dollaro forte e oro debole. 

Andiamo a vedere? E con questo poi vi saluto. Si è uscito. Eh Ban, questa settimana prossima lo facciamo, eh? Perché? Perché ti sei preso troppo rischio. 

Kevin, bravo, tu hai fatto quello che bisognava fare. Allora, datemi un secondo, cos'è che devo andare a vedere? Ah, no, sweet. Dollaro forte e oro debole. 

Sì, sì, questo è importante, eh? Quindi, dollaro forte e oro debole, l'oro. Anche qua, Ban, cazzo, c'è. Ban, dai, non dico nient'altro. 

Anche qua, vai a vedere la sweet, vai a vedere il nostro currency, o la sweet, che è quella che ci ha dato il nostro amico, è la dashboard, cioè qua ti dice, oh, attento, attento, almeno attento. Ragazzi, vi auguro una buona, oggi, riguardatela perché è veramente interessante, a livello tecnico, il mercato ha fatto proprio esattamente quello che doveva fare dal punto di vista tecnico. Gli ordini, io tengo solo quelli, vi dico, vi dico, gli ordini, tengo solo questi, solo sul DAX, e li tengo, prendo un attimo, tengo solo questi qua, questo qua lo cancello, e l'uscita qua con l'ATR, ok? Uscita con l'ATR. 

Attenzione, perché in prossimità di dati, cancello tutto, eh? Oggi però non viene più, non c'è, sono questi ordini, io li tengo. Gli altri li andiamo a cancellare. Ragazzi, un abbraccio a tutti. 

Ciao, ciao a tutti, ciao. Ciao, ragazzi. Ciao, ciao, Matti! Ciao, Nati! Ciao, ragazzi. 

Un abbraccio a tutti. Ciao a tutti.