Ciao, buonasera a tutti, buonasera a tutti, buonasera a tutti, buonasera a tutti, buonasera. Paolo, dopo, quando c'è un po' di tempo, ti posso fare una domanda a proposito di oggi? Ti chiedevo oggi, come il Dax, se sono io che ho preso una campanata. Io, niente, sono entrato con l'Orba pensando di... poi alla fine mi è arrivato in faccia.

Allora, ti chiedo se è normale perché l'Orba oggi... se ho sbagliato qualcosa? Condividi lo schermo, vediamo un po'. Ti condivido lo schermo? Ok, vediamo un po' se riesco a condividerti lo schermo. Tanto prima domanda utile a tutti, perché oggi ho avuto un paio di domande e ho visto che... La condivisione è disabilitata? Cioè la condivisione è disabilitata? Un po' come si fa a abilitarti? Il giocominio è in linea? Sì, ho abilitato.

Va bene. La chat è disabilitata? Chat è ora abilitata. Attiva, metti in evidenza, assegna organizzatore, assegna coorganizzatore.

Vai, dovresti ora riuscire. Ok, mi vedete? Sì. Allora, questa mattina ho provato l'Orba sul DAX.

Fammi vedere intanto il settaggio. Dunque, indicatori, Orba. Buonasera a tutti.

Buonasera, te stai su BCM o...? BCM. Va bene, settato correttamente. Quindi io mi si crea il box, la candela... Allora, ho fatto una cassata, ne sono conscio.

La candela mi sviluppa molto fuori. Quando vedo che la seconda candela non ho aspettato la chiusura e per paura che uscisse troppo sono entrato in corsa e lì ho fatto la prima cassata. Giusto? Sì.

Siccome mi era già scapitato che mi sfuggisse, cioè nel senso dopo non riuscivo più a riprenderlo e ha fatto strada, ho detto vabbè ci metto un cipettino e quindi sono entrato con il minimo. Ha fatto stacca e piano piano poi si è girato e è tornato indietro, io ho lasciato lo stop qua in alto, quindi dall'alto opposto del box, però ho preso uno stop grande, allora dico... Hai fatto un paio di errori. Allora, il primo errore è di sempre guardare il contesto.

Vai in D1. Però oggi era tutto short, io guardavo... Vai in D1. Sono in D1, aspetta che me lo aggiorno, ok.

Guarda se ho l'analogia perché altrimenti non capisco niente, ok. Guarda che cosa c'è lì, c'è la media 200. Sì, l'ho vista.

Stamattina ha aperto molto vicino alla media 200. La media 200 è sempre un punto di risposta, quando risponde il prezzo non è che arriva sulla media come un mule, rimbalza subito e torna indietro. Perché si mette un ordine prima e un ordine dopo sul reversal? Perché un po' fuori e un po' torna indietro.

E' quello che ti ha fatto. Perché io quando ho visto che andava sulla media 200, ho visto che andava oltre, ho detto vabbè, allora Hamel va. Devi aspettare, questa è una pratica in D1.

Questo chiude in D1 a fine giornata sotto. Ok. Va bene.

Allora in questo caso il consiglio è metti una media, metti una linea. Sì, io avevo messo la linea rossa, questa qui piccolina, perché avevo visto la media 200, quindi mi ero messo questa lineetta rossa e quindi in M5 mi risultava… Esatto, il discorso è che nonostante sia un pattern chiaramente short, la marea è sicuramente lì in presente un ostacolo forte. E questo mi direte nel conto.

Se si entra di fronte ad un ostacolo bisogna entrare in un punto di vantaggio, non di svantaggio. Pertanto non su una estensione, ma su un ricrociamento. Ora torna in M5 e torna a versare questa mattina.

Buonasera a tutti, buonasera a tutti. Allora, la nostra media 200, adesso faccio fatica a vederla, di qui forse la vedo in M15. No, no, mettici una linea sulla media 200.

Questa qui, questa vedi il mio cursore, quindi siamo a quota… Sì, sì, subito fuori dell'orb. Esatto, quindi io quando ho visto che l'orb andava avanti e andava oltre, sono entrato pensando che i volumi erano forti… No, quando hai aperto stamattina è sceso senza volumi. Stamattina è sceso senza volumi, ora ti faccio vedere.

Esco dalla mia condivisione? No, arrivavi pure lì. Poi, andiamo sempre sulla candela di rottura dell'orb. Vai in M5, torna in M5, perché si fa in M5 l'orb.

Torna su questa candela qua di rottura. Cosa si vede su questa candela di rottura? Su questa? Sì. Che c'è stato un rifiuto qua di sotto? No, che c'è un grosso imbalance.

Sei uscito lontano, hai uno stop sfavorevole. La regola è candela che apre fuori, candela che chiude fuori. Pertanto, se prendi la candela successiva sei ancora in una posizione di stop molto svantaggiosa.

Quando la cosa è così, sicuramente c'è il rischio che tu perda l'operazione, ma ormai l'operazione è tensa e facile. Perché se te metti anche il Super Trend qua, se vedrai il taglio del Super Trend, ce l'hai avuto verso le 8 e mezzo. Metti il Super Trend.

E' questo qua. Ti tolgo magari un po' di robe? Non lo vedo, non lo vedo. Uno, due, e la terza linea è il Super Trend.

Il Super Trend dovrebbe essere il tuo, il Super Trend tre livelli? Sì, ma basta il terzo livello, gli altri due non ci interessano. E quindi è questo qua? E' sotto il POC? Il tuo Super Trend è prima dell'apertura. Pertanto lui aveva già fatto un bel tratto.

C'è la media 200, qui non era sicurissimo, la media 200 un genere risponde, capito? Perché io, sì. Non dovete farlo in forma meccanica. Perché se lo fai in forma meccanica poi riesci a difendere queste cose.

Bisogna mettere in conto che un giorno l'operazione non si dà. Mentre invece potrei fare di ritorno, bene, metti le penasce, guarda il Golden Cross qua, su Long. In questa parte qua? Sopra la media 200, vi rientro, quella era davvero da Golden Cross.

Perché io l'ho battezzato col Golden Cross, questa qua, solo che mi è scappata. Dopo lì è stato un po'... Ma sai, questa non ti devi mortificare. Perché fare un'operazione prima dell'apertura, come il piano di trading, non si fa.

E c'erano quattro giorni che ci sono degli incroci bellissimi prima dell'apertura americana, col prezzo che parte, e uno si applica il piano di trading e non entra, e si perde l'operazione. Pertanto... Paolo, puoi fare un momento per trarre anche la situazione di oggi con il bias di fondo contrario? Qui, con il Golden Cross e con l'incrocio delle medie. Devi sempre contestualizzarlo.

Qui siamo in prossimità di una media 200 daily. Cioè... Una media 200... Passami un po' lo schermo. Ora io stavo studiando un'altra... Ce l'hai adesso, sì? Sì, sì. 

Stavo studiando... Stamattina in particolare, oggi ho seguito un altro cross da Rossù, un Dan Jones. Però... se non è che si prende questo, l'avevo visto oggi... Ce lo passi poi questo volume profile, Paolo? L'hanno verificato che funziona. Perché l'ho fatto io.

Aspetta... Vediamo un po' di cose, no? Paolo, ma quella box che c'hai tu sotto ti indica il bias di fondo? Quale? Che c'avevi sul... Eccolo, questo qua. Questa qui? No, no, no. Prima.

Dove stai? Sul Dan Jones, forse? Cioè avevo scritto mercato, weight... Eh, questa qua, sì. Non indica il bias di fondo, in altro mercato ti indica il TSI, che è il Triangolo Estretto Index. Dice quando il prezzo è in espansione.

Però anche queste sono cose che... sto studiando. Prima di metterle in pasto anche a voi, vogliamo... Chi è? Chiamiamo il posto del suo? Mettiamo la ema a 200, eh? Quindi DAC continuerà a scendere, vero? Sì. Se la capessi, attualmente la configurazione è su un ritracciamento long.

Perché voi dovete andarla a vedere in D1. In D1 c'abbiamo massimo, minimo, massimo, minimo, massimo, minimo. Sure.

Chiuso sotto. Ha chiuso sotto. Bene, cosa dovrebbe fare? Dovrebbe scendere ancora, andare a ritestare e poi proseguere sotto.

Per esempio, se domani abbiamo la deviazione standard che cresce, è una conferma che va a lungo. Se no potrebbe fare quello che ha fatto Don Jones oggi, che invece Don Jones ha una configurazione più o meno simile e ha chiuso sopra la media a 200. Eh sì.

Ora il DAX, oggi c'è l'After, fa cosa che dovrebbe essere tenuta in considerazione. Ragazzi, era questa. Don Jones ha aperto stamattina più 3,3 per cento.

Come? Non ho capito. Ha aperto più 3,3 per cento, ha fatto stanotte. Tant'è che lo standard impulse l'ha seguito il Nikkei, il DAX non l'ha seguito.

Pertanto se la configurazione rimane questa, io il DAX lo rivedo lungo, non lo rivedo scorrelato. Quando si rimette lungo? Intanto considerare lo standard impulse che è sul livello di resistenza. Pertanto qui c'è un livello importante per lo standard impulse, dove lo standard impulse probabilmente si fermerà.

Domani ci sono il Nupamperi. Il Nikkei guarda dove si è fermato. Vedi che stamattina mi ero segnato la linea del Nikkei, dove si ferma e torna indietro.

Si è fermato un po' prima. Ho aperto già il 3,3 per cento. Qui ha fatto tre giorni di rialzo positivo, può darsi che chiude la settimana in positivo.

In questa configurazione, considerando che il Nasdaq, che il DAX segue il Nikkei, segue il standard impulse, che riprenda lungo, non mi scoprirebbe. Paolo, ma tu quell'orb su SMP l'avresti fatto? Che c'è la candela che rompe, poi la verde e poi riscende. Io faccio la mattina l'orb sul DAX e prima lo facevo anche il pomeriggio.

E invece il pomeriggio io l'orb lo faccio o sul Dow Jones o sul Nasdaq. E vi devo dire che veramente quando le faccio vado in stop. E fai vedere il Nasdaq oggi, Paolo.

Ci stanno andando. Questo era, vi faccio vedere quelli di oggi. Questo era il Dow Jones di oggi, che non l'ho fatto perché ero in mattina con mia moglie.

Però il Dow Jones di oggi era una bella operazione. Questi piccoli 0,2 sono 8,50 euro. Di quanti pip tu metti Take Profit? Take Profit lo faccio sempre 30-40 punti e poi porto lo stop in pari.

Ok, ok. Comunque vedo il contesto. Cioè, se fosse meccanico tutti faremmo degli Expert Advisor e perché gli Expert Advisor non funzionano? Non funzionano perché c'è sempre da guardare un contesto.

Ora, in una situazione come questa, vi apre qua. Cosa notate qua? Le medie come sono? Sono aumentate bene verso il basso. Siamo sotto il buvà per l'ornelliero.

Ma vi state a preoccupare. Qui l'operazione la vedete. Fino a quando la vedete, mettete le vostre candele che nasce, la vedete e la chiudete su questa.

Fino a che non vedete le candele che nascono. Chiaro? Sì, la verde è la 9, giusto? No, la 21. La verde è la 21.

Quest'altra è la 9. Ok. Io ho levato la 50 perché ho messo il buvà per avere il grafico un po' più pulito. Perché poi intanto vi faccio vedere che per 50 il buvà non cambia moltissimo.

Intanto io cerco di farvi in posizione questa strategia. Allora, meglio 50. Perché secondo me, tanto.

Non capisco perché non vedo la 50. Mi chiedi? Sì. Non riesco a capire.

Non ho conto. Ma ecco la cosa. Vedete? La media 50 comunque li calca il buvà perché non è che cambia molto.

C'è nulla da desiderare. Pertanto, in questo contesto qua, io l'operazione la tengo. Io mi faccio aiutare dalle candele.

Questa ha fatto questo candelone. Pertanto, se ero sotto buvà, se uno entra la strategia, non lo aspettai. La candela succedeva, si era rigoroso, che apre e chiude fuori.

Pertanto qui non entrava, qui andava a retestare, quando usciva entravi su questa. L'ingresso, la strategia corretta è questo qua. E qui.

Perché questo ha aperto proprio sulla linea e ha chiuso qua. Poi uno poteva anche limitare qua, quando si vedeva che si rimetteva a short. Perché questo è chiaramente una configurazione short.

Guardate qui, c'è la DX. La DX è sicuramente rosso qua. Quindi tu sei entrato a mercato, non mentì.

No, no, no. Io questa non l'ho fatta perché non era a casa. Dal telefonino non ne faccio più.

Guarda, la DX è rosso. Pertanto. Questi qua erano tutti rossi sopra i 25.

Questi erano tutti ingressi vuoti. Se uno applicava la strategia in modo rigoroso di ingresso era questo. Se l'applicava in modo aggressivo era questo.

Se l'applicava in modo intelligente era questo. A rimbalzo sul vuoto. Perché questa è chiaramente una configurazione short.

Ok? Quindi in questo caso, Paolo, tu il BS di fondo non l'hai neanche visto, però ricordavi che lo sei qui. L'ho fatto prima dell'apertura del mercato. Ok.

Però anche questa uno la deve fare. Io fra l'altro qui dentro faccio vedere dal mercato. Era il mercato per l'ingresso fatto stamattina.

Stamattina. Prima di andar via. World Retreat.

Eccolo qua. Io sono entrato qua stamattina. Sono entrato qua sulla media 200.

Io qua non ho fatto l'ordine. Io qua ho fatto il rimbalzo della media 200. Era un ordine che avevo posizionato ieri sera.

L'ho voluto lasciare posizionato. PLM a 200. Allora? La PLM a 200, esatto.

Allora sulla media 200. Io qua avrei dovuto mettere un altro ordine, perlomeno in questa zona. Non l'ho messo.

Ho messo un ordine solo del zero limiti. Il terzo mi è andato in drawdown. Mi è arrivato qua a Suncina.

Questo era sempre un telefonino, non era a casa. Allora, quando sul telefonino ho visto che mi sono formate le candele Akenashi, ho parzializzato. Va bene? Le doji intendevi? Quando ho visto le Akenashi che sul telefonino mi sono diventate arancioni, ho parzializzato.

Scusa Paolo, qua lo stop dove ce l'avevi? Lo stop? Io questo qui l'ho messo qua giù sotto. Ah, ok. Qui a questo punto lo stop ce l'avevo già in profit.

Io lo stop in profit l'ho preso qui. D'accordo? Poi che cosa ho fatto? Quando ho visto che il mercato andava giù, sul telefonino non avevo tutte queste indicazioni, mi sono portato lo stop su VWAP, che me lo sono preso con Terry New, non con Amici 5. Mi sono messo sotto VWAP. Qui era da rientrare al mercato, dopo questo incrocio era da uscire da quest'operazione.

Era da uscire da quest'operazione. Se fossi stato più corretto, io dovevo uscire in questa zona qua dopo la rottura del super trend. Vedete che c'è una rottura del super trend con il super trend molto inclinato? Qui vuol dire che il press ha preso forza, io dovevo uscire qua e mettere un ordine shorter.

Applicavo la rottura del super trend. Perché non l'ho fatto? Prima perché ero fuori, non l'avrei fatto nemmeno a casa perché ero in prossimità della cattura. Se no a fare la lezione dopo siamo tutti bravi.

Giusto? Sì. Paolo perché sei entrato l'ONG? Qua? Questo qui è l'appset advisor che mi ha fatto un'operazione per conto suo, ho preso lo scopo. Sto sperimentando un settaggio.

Sono andato a profitto col Nasdaq e sono andato in perita qui. Gli altri giorni sono andato a profitto con l'Air Down Jones e sono andato in perita col Nasdaq. Metti la configurazione di grafico di prima Paolo, che non era questa.

Quale? Non so se hai cambiato il time frame, non lo so. Prima avevi un'altra. Questa.

E' questa. Questo lo sto più in profitto. Prima avevo visto un altro grafico.

Prima erano le che nascevo. Metti le che nasce adesso. Paolo puoi mutare tutti un attimo per favore? Forse ieri è successo.

Hai presente l'icona show grigia che hai a grafico in spazio? C'è qualcuno. Marco sei tu? No non so. Niente dentro Stefano.

Ok mi senti adesso? Hai presente quel rettangolo? Il rettangolo grigio in basso a sinistra dove c'è scritto show a grafico. Sali sopra col cursore. Tu lì sei entrato long.

Sali sopra col cursore. Sì. La comissaria ti dice che sei entrato long.

Sono entrato sul rimbalzo della media 200. Ah ok. Paolo puoi mutare tutto? Lo ho mutato tutto ma... No ma mi sa che Stefano è Stefano che c'ha dietro dei rumori.

Mi sa che è Stefano. Perché parla solo lui. Allora.

Io qua sono entrato con un ordine solo. Perché? Perché quando il mercato ha aperto, qui siamo all'apertura del mercato. Mi metto l'orbe di stamattina.

Questa è l'orbe americana. Mi metto l'orbe europeo. E mi metto l'ordine della media 200.

Vedete quanto è vicino alla fine dell'ordine della media 200? Sì. Emiliano dice sempre quando siamo troppo vicini lo sfonda. Un po' il discorso che si è fatto l'altra sera.

No forse l'ho fatto con l'altro corso. Pertanto io ho messo l'ordine sulla media 200. Che avevo già messo ieri.

Stavo per spostarlo e abbassarlo quando mi ha preso. Per questo ho detto qua fuorato non vorrei che andasse troppo avanti e avevo messo lo stop qua su cima. D'accordo? Sì.

Quando il prezzo mi è andato avanti io sono andato... No scusa, lo stop era sullo shot. Sono andato qua, ho detto me lo vado a aspettare non ho messo lo stop perché mi immaginavo che scendesse molto. Dopodiché quando il prezzo si è girato come si doveva girare? Perché dopo un'espansione di questo tipo il prezzo deve tornare.

Quando il prezzo ho visto che ha rotto questa zona ho detto questo torna su, è tornato su guardo dove si è fermato. Io qua speravo, ho detto se rompe questi massimi invalida lo short globale, no? Qui si è fermato su questi massimi. Quando ho visto che è stato distinto da questi massimi ho detto peccato, mi parte a rimane il short perché non ha fatto il cambio di carattere qua.

Ora si vuole che per fare il cambio di carattere voglia stare di qua sopra. Chiaro? Chiaro, grazie Paolo. Qui potrebbe darsi che lui arriva qua risenta ancora la media 50 come l'ha sentita oggi può darsi che risenta la media 50 e se risente la media 50 sicuramente riarriva qui.

Qui cosa si sta formando? Si sta formando, qui c'è già una serie di minimi nella zona qui si sta formando un cuneo. Lo vedete che si sta formando un cuneo. Qua.

Qui mentre ha sempre la compressione dopodiché dovrebbe, visto che viene dall'alto alla compressione se non succede niente rompe da sotto oppure se invece il Dax segue le altre valute e se arrivano lontano rompe da sopra. Ora il Dax è da lavorare in questa compressione qua fino a che lo rompe questi livelli. Il Dow Jones, si ma il Dax è single.

Però la differenza rispetto al Dax è che qui ha arretto la media 200. Qui ha arretto la media, vedete? E' arrentato sopra la media. Qui è stato despinto, è stato rifiutato.

Invece il Dax visto che se c'è una cosa sotto vuol dire che va giù. L'ho detto prima a Natalia. Il Dax è correlato con Japan Standard Impulse.

Ma infatti volevo chiedere come fa a essere correlato? E' normalmente correlato. In questo momento è scorrelato. Ah ecco, ok.

E' normalmente correlato. Quando te la mattina apri, questa mattina era indeciso perchè questa era fortemente lunga. Lo Standard Impulse prima era lungo e ora si è messo sciolto.

Ora fa una candela qui. L'indecisione e il Dax è short. I mercati sono difficili ora.

Questo mese qua è tremendo. Qui siamo sui massimi. Non solo questo mese, tutta l'estate è così.

Tutto quello che sta succedendo nel mondo non lo sappiamo dopo le forze rispetto agli assi. Non sapremmo che apriranno. Sono mica noi che si governa il mercato.

Però dobbiamo tenere conto di queste indicazioni. Questa indicazione lunga è stata sicuramente un elemento che questo non l'ha fatto dire giù con forza. Una domanda.

ADX devi settarlo in qualche modo o è così e basta? Quello che vi ho mandato è già settato. Ok. Paolo, posso chiederti una cosa? Ci puoi passare il RSI Divergence che hai mostrato prima? Ora sì, ve lo passo.

Grazie. Allora, iniziamo il cito delle lezioni. Abbiamo fatto prima quello che volevo fare dopo, però vabbè.

È uguale, nello stesso modo. Un secondo solo perché voglio passare il programma di Massima che terrò in questi tre mesi. Così mi stiamo piacendo a qualche uno di voi.

E mi sembra anche sull'esperienza dei due citi precedenti. Ormai sono veterano, Paolo. Sì, ma infatti ormai si sta consolidando.

Anche perché ogni cito metto sempre qualche cosina di nuovo, no? Per non annoiare più vecchi. Il format base rimane. Il format che noi seguiremo saranno 24 live che si svilupperanno ogni settimana in questo piano.

Piano di rischio, apertura dei mercati, strumenti di esecuzione, struttura del mercato, press action, media e trend, timonacci, volatilità, ordine operativo, super trend, strategie strutturate e le letture. È ovvio che, come sempre fatto, cercherò di dedicare una parte prevalente e la parte prevalente per agevolare i nuovi arrivati, cioè quelli che iniziano il ciclo. Pertanto chi inizia il ciclo non abbia timore a fare le domande, perché questo corso è indirizzato soprattutto a loro.

Però siccome ci sono persone che l'hanno già fatto un paio di volte, dovremmo cercare di dare anche dei contributi a favore di quelli più anziani. Pertanto oggi iniziamo con una risoluzione introduttiva. Mi potete far sapere quante persone stanno iniziando il ciclo? Magari nella chat mi riferite io, io, io e così io mi regolo.

Io, Paolo, ho iniziato a luglio, ma era già a metà strada. Io ho iniziato a zero. Ecco, pertanto abbiamo un buon numero.

Sono contento che sia giustificato ripartire assolutamente a zero. Volevo dire, chi non c'è nel gruppo, di scrivere e magari lo inseriamo nel gruppo di WhatsApp. Questo è un gruppo fuori corso.

Sì, fuori corso, è una cosa nostra. Che ci sosteniamo, ecco. Chi è entrato nel ciclo, le domande le faccio tramite circolo, in modo che avrò delle disposte tramite circola, che saranno accessibili e condivise da tutti.

Allora, iniziamo a dire che cos'è il training intanto, e come va approcciato il training e soprattutto questo corso. Il nostro obiettivo è diventare dei trader protezionisti. Pertanto non essere degli scommettitori, ma essere delle persone che conoscono le regole del trading e dell'analisi tecnica, le applicano, magari fanno errori, però da ogni errore c'è la possibilità di imparare e di migliorare.

Qual è l'evoluzione che ogni trader ha? Questo vale anche e soprattutto per i principianti. Si parte sempre con tanto entusiasmo pensando che sia una cosa estremamente facile. Pensando che sia una cosa facile.

E si inizia ad aggiungere indicatori, si entra in base alle emozioni, a quello che si pensa, si cerca di recuperare le perdite, non si mettono gli stopper, si fanno piani di trading casuali, addirittura non si fanno piani di trading, e si brucia il primo conto. La prima regola che ci dobbiamo dare è che fino a che non abbiamo una rete positivo in demo, è inutile passare al reale. Tutti noi che si passano dal demo al reale, abbiamo un peggioramento della nostra performance, perché in demo non abbiamo le stesse emotività che abbiamo quando si perde a punti reali.

Pertanto è assolutamente necessario, nella prima fase, che durante l'attività demo noi dobbiamo arrivare a essere estremamente positivi. Fino a che non siamo estremamente positivi, non siamo pronti a passare al reale. Ogni perdita in demo deve essere studiata, deve essere analizzata in modo critico.

Non dobbiamo ricercare la sfortuna, dobbiamo capire dove abbiamo sbagliato. Non è detto che abbiamo sbagliato qualcosa, perché qualsiasi strategia, qualsiasi piano di credito non è infallibile. Lo spot loss fa parte del gioco importante e quindi abbiamo seguito il nostro piano di credito.

Quello che vi dicevo oggi, i giorni in cui sto perdendo degli ingressi molto performanti in pomeriggio sul Daxer, ma non li faccio perché non ci sono dei trigger, cioè delle configurazioni d'ingresso troppo vicine all'apertura. Il mio piano di credito non prevede di entrare in prossimità dell'apertura del mercato. Una volta superata la fase del giocatore d'azzardo, uno diventa studente.

Si mette a guardare video, si mette a seguire YouTube, Instagram, si impara molte strategie tutte insieme. Ogni settimana prova una strategia diversa sperando di trovare quella che fa per sé. Sa molto, se non tutto, sulla strategia, ma non riesce ad essere profittevole.

I prodotti sono sporadici. Superata questa fase, che è la fase della confusione e dell'astenanza, si passa alla fase che si inizia a crescere. Tutti iniziano a farsi il suo diario di training, il suo training journal.

Anche questa è una fase essenziale perché serve per capire quelle strategie sulle quali siamo profittevoli e quelle strategie sulle quali non siamo profittevoli. Non tutte le strategie hanno lo stesso effetto se effettuate nell'arco del giorno. Ci sono strategie estremamente profittevoli la mattina, ci sono strategie di posizione, ci sono strategie che bisogna essere presenti davanti al computer, strategie in cui si può posizionare le ordini e aspettare quello che succede.

Pertanto, il diario ci serve per capire, poi analizzandolo, come noi siamo entrati al mercato. E qui vi do un suggerimento a tutti. Per applicare bene il diario di training, tutti noi si entriamo al mercato con un diri veloce.

C'è un limbo, non prendi e pulisci l'ordine. Allora, se si opera con una strategia sola, questo non è un problema, perché c'è una strategia, ma ci sono anche quelli. Se voi operate con più strategie e poi dovete definire la migliore, dovete fare invece un nuovo ordine, posizionate l'ordine qui come ritenete opportuno posizionarlo, ad esempio 25-175.

Allora, stop l'ordine, qui dove si mette l'esempio, ordine limit, prezzo 25-175, 25-175, e poi nell'ordine, questo siamo ordine limit, stop, ordine limit, e poi nell'ordine dovete mettere la strategia che state applicando. Supponiamo orb, gli ordini, mettete order.eu, questo è una metà europea, o sennò mettete enorbe n-i-e-s-e, sapete cosa vuol dire n-i-e-s-e? Vuol dire New York Stock Exchange, che è l'apertura del mercato azionale. Una volta messi gli ordini, posizionate-si il limit e entrate a mercato. 

Dopodiché posizionate gli ordini sempre di stop. Ho visto oggi che molti di voi hanno mandato i risultati della challenger, ho risposto a una quindicina o venti mail. La stragrande maggioranza di voi entra senza mettere lo stop. 

Nei prossimi giorni, se il premio è utile, si posiziona l'ordine dove si vuole posizionare, automaticamente vi viene calcolato quanto è il rischio, da questo puntettino modificate il rischio, dopodiché una volta che volete entrare al mercato si preme esegui, in questo caso l'ordine del limite, si preme esegui, si apre questa finestrella, non so se la vedete che si è aperto il pop up, si prema sì e vengono posizionati ordine stop loss e take profit, in base a come l'avete calcolato. La seggia si funziona automaticamente in base al rischio. Questo si può sistemare, quando entra l'ordine in queste parti, ci devo lavorare ancora un po' per sistemare.

Ti consiglia a lui il stop loss e take profit? Quello lo mettete voi, lui determina direttamente la size. E' bello bello questo! E' da tanto tempo che l'avevo in testa, tra sabato e domenica mi ci sono iniziato a farlo, ci sono riuscito, soprattutto sono riuscito a fare questo box che non riuscivo a fare. Sì ma infatti come trading view è perfetto perché in pratica ci permette di decidere quanto rischiare poi.

Esattamente. Non ve lo do perché non funziona bene, vedete ancora dei problemi. Guardate per fare un indicatore che funziona ci vuole del tempo, se non ve lo volevo dare non ve lo facevo vedere.

Ve lo do perché penso che sia utile. No ok noi aspetteremo. Dovete avere un attimo di pazienza che ve lo do quando funziona, perché l'ho fatto in modo che questi quadrati si possano spostare liberamente, però a un certo punto quando metto l'ordine si bloccano e non riesco a sbloccare.

Su trading view questo box c'è? Sì, su trading view c'è ma non c'è assolutamente, vedete ora l'ho tolto, non si è cancellato, pertanto c'è ancora delle cose che non funzionano bene, è un indicatore non semplice da fare. Una volta che funziona secondo me aiuta tanto. Perché lo voglio anche mettere con un menù a tendina che vi fa scegliere la strategia che mettete e ve la scrivi direttamente nel trading journal, perché se non si scrive nel trading journal quello che vi ho detto prima io, voi non potete poi estrarre il vostro piano di trading journal sapendo che cosa avete fatto.

È quello che adesso nel nuovo ordine ti risulta come commento. Esattamente, nel commento vi verranno scritte le operazioni direttamente. Scusa Paolo, nel box magic che cos'è la colonna magic? Quali? È il magic number dell'expert advisor che questo a vedere, qui ho perso e qui ho vinto, questo lo fa l'expert advisor.

Quando si mette l'expert advisor ogni ordine deve essere legato al magic number, a un numero che serve di collegare l'operazione alla gestione e devono essere tutti diversi. Lo faremo più avanti magari perché non ho una minima idea di cosa possa essere quella roba lì. Ma questo non fa parte del percorso alla costruzione di expert advisor, devi arrivare a quelli, guarda io li faccio perché mi usci di posto, però è il sogno e il segreto di ognuno di noi avere un expert advisor che funziona e lavora per conto nostro, non funzionano.

A questo punto siamo arrivati alla terza e la quarta tappa. Abbiamo ricevuto il conto, abbiamo studiato, abbiamo fatto il time in journal, a questo punto la stagione di maggioranza del 3RTI fa a nolla. Non riesci a fare il quarto passo, che è quello di riuscire a padroneggiare una o due strategie, eseguere i calcoli senza emozione, avere la capacità di aspettare il prezzo, di vedere l'ordine, di studiare il mercato, di fare quella cosa che abbiamo detto oggi in modo molto banale quando abbiamo studiato il DAX e vedere che in B1 c'erano ostacoli e poteva verificarsi qualcosa, vedere che il Japan, stamattina aperto forte, poteva condizionare il DAX.

A questo punto noi iniziamo ad essere capaci di scegliere di fare un'operazione o di non fare un'operazione in base a dei dati che abbiamo maturato nel tempo. Iniziamo ad imparare ad accettare le perdite e ad essere finalmente, per almeno un mese, costantemente profittevole, cioè avere un profit factor positivo. Fino a che non avete un profit factor costantemente positivo, dobbiamo essere tanti.

Superata la quarta fase, ecco che siamo al passo decisivo, si diventa professionisti. Il trading a questo punto diventa uno di noi, è questo l'obiettivo nostro. Stesse setup, stessa checklist ogni giorno, però ogni giorno che abbiamo, abbiamo profitto.

Nel mese abbiamo generato reddito, se ogni mese noi generiamo reddito, il reddito cresce. Ovviamente, cosa si deve fare per contenere il rischio? Supponiamo tutti che a fine di primo mese abbiamo realizzato il nostro obiettivo base, che sapete che per me è 50 euro al giorno, 50 euro al giorno sono 1.000 euro al mese. Prima portate il conto indicativamente a 5.000 euro, in modo che ci avete anche il mangione per gestire l'operazione con un conto più di capitale.

Poi dopo di che iniziate a togliere soldi. I soldi che avete guadagnato però sono soldi che vi creano e vi danno margine per le future operazioni. Se voi avete 5.000 euro sul conto, però 10.000 euro in banca, il vostro margine di rischio non è 5.000 euro, è 15.000, però potete perdere solo 5.000. Chiaro il concetto, potete calcolare il rischio su 15.000, però sul conto avete 5.000, pertanto è una barriera antiminchiate.

Se vi prende il matte e volete esagerare, comunque più di quelli non perdete, perché qui il rischio è che uno si sente troppo sicuro, pensa di dominare il mercato, e è qui che ribruscia il conto. Pertanto voi dovete avere un vostro piano, se avete partito con 1.000 euro, primo mese 50 euro al giorno e avete portato a casa 1.000 euro, il secondo mese si porta a casa 1.200 euro, il terzo mese se ne porta 1.500, questo non è uno sprint, è una maratona, se voi impostate questa attività come una maratona arrivate in fondo, se partite come uno sprint, come si fa un giro a tutta forza, perché magari si ha fortuna e si entra in un'operazione positiva, nello stesso modo se si è salito, come se fatto il botto positivo si fa il botto negativo. Chiaro per tutti questo concetto? Vi ritrovate più o meno in questa situazione? Sì, sì, purtroppo sì, anch'io.

Questa slide sembra una slide sciocca, ma secondo me è fondamentale per impostare il nostro lavoro in modo costruttivo. Noi vogliamo arrivare alla fine di questi tre mesi dopo ognuno di voi, è produttivo tutti i giorni, meglio se fa 50 euro, ma se fa 20 euro tutto il giorno io sono contento uguale. Poi arriveranno le centinaia di euro, dopo le centinaia di euro forse arriveranno le migliaia di euro, perché lì poi scattano altri meccanismi mentali che sono diversi.

A me per esempio quando vado in rosso troppo mi agito, perché tanto entro con sese piccole, io non so ancora accettare delle perdite troppo alte e allora rinuncio magari anche a decrofitti. Ogni uomo abbiamo una nostra testa, io ho già raccontato tutto della fase 1 e della fase 2, intanto queste slide le vedete, è inutile che io ve le stia a riillustrare meccanicamente, è un po' il percorso da seguire da parte di ognuno di voi, e infine la parte dell'esecutore, cioè quando vedete che quando fate gli scommettitori avete una equity line assolutamente erratica, da studente avete una equity line meno erratica ma costante. Piano piano si inizia a crescere col diario, poi si cresce sempre in più, quando arrivate ad essere professori attivisti a questo punto siete arrivati a casa. 

Queste slide le riguardate la miliardi di volte che ce l'avete sul vostro percorso. Io partirei soprattutto per i nuovi ingressi, se voi siete d'accordo, invece di iniziare con il pacchettone sulle basi del trading, inizierei la prossima settimana, invece fare subito un focus sulla strategia del DAF come Emiliano l'ha detto la mattina. Non so se qualcuno di voi ha avuto modo di vedere qualche mia live fatta la mattina in sostituzione di Emiliano quando si è sentito poco bene. 

Io ho cercato di ripercorrere nelle aree come si facessero le prestazioni del festivale. Quello che proverò a fare oggi è questo, spiegarvi ragionamente. Poi vi faccio vedere un nuovo pacco di slide che spiega le correlazioni, perché i mercati americani sono fra loro correlati e il Dow Jones in questo momento è leggermente scorrelato. 

Quali sono i due momenti della giornata importante? L'unica giornata importante sono le 9 e le 15.30. Le 9 perché apre la borsa di Francoforte, le 15.30 perché apre la borsa di New York Stock Exchange, la borsa che tratta gli indici. La borsa americana vera e propria, le 14.30. Dobbiamo stare attenti a questo orario perché per due settimane, tra la fine di ottobre e l'inizio di aprile, questo è l'orario diretto, le 14.30, perché l'ora legale americana disaglia molto rispetto all'ora legale europea. Quando si parla dell'ora americana, l'ora europea in inverno si chiama CEST, che vuol dire cento Europa at time, d'estate CEST, cento Europa at summer time, per l'americana invece USA, ora estiva e ora invernale americana. 

Le aperture di mercato sono il momento di massimo interesse per relazioni istantanee e news e analisi. Cosa vuol dire? Gli investitori, al di là di quello che fanno nell'attività pre-market, quando si apre il mercato, intano a mercato tutta una serie di ordini automatici. Chi sono i soggetti che muovono il mercato a livello mondiale? Chi sono i soggetti che muovono il mercato? I soggetti che muovono il mercato essenzialmente sono tre gruppi. 

Il gruppo che sono gli istruzionali, i commerciali e i retail. Gli istruzionali e i commerciali, cioè le istruzioni mondiali, le banche centrali, gli stati, sono quelli che mettono grandi capitali. I commerciali sono quelli che fanno investimenti asset-protect come un tipo di expound, i retail sono quelli in genere che perdono, che danno liquidità al mercato. 

Ecco, noi facciamo parte del gruppo che dà liquidità al mercato. Pertanto noi dobbiamo essere molto rigorosi nell'applicare delle regole rigide in modo da dare meno liquidità possibile al mercato e da diventare meno profittevoli. L'introduzione dei soldi nel mercato si chiama volatilità. 

La volatilità è quando tanti soldi entrano al mercato e tanti soldi escono dal mercato. Quali sono gli strumenti che hanno maggiore volatilità? Gli indici nei momenti di apertura del mercato, sicuramente l'oro e il petrolio, sono tra gli strumenti che hanno maggiore volatilità e che noi tendenzialmente tendiamo a tradare durante le nostre operazioni. Strumento volatile vuol dire grosse opportunità di guadagno, quando ci sono grosse opportunità di guadagno ci sono anche grosse opportunità o grossi rischi di perdita. 

Pertanto noi dobbiamo imparare a misurare il rischio e questo è quello che impareremo nelle prossime lezioni. Quali sono gli indici che noi studiamo? Gli indici che noi studiamo sono costantemente il DAX, perché è bene imparare una strategia, due strategie come vi ho detto e gli strumenti finanziari, perché ogni strumento finanziario poi reagisce in un modo abbastanza normale. Il caso che io oggi mi aspettavo con relativa tranquillità è che qua il DAX, se lui si prende questa linea, se io metto qui la linea del DAX stamattina, qui sembra che sia sceso e tornato, ma se io vado in M15, guardate il movimento che ha fatto il DAX intorno a questa linea, non è che è arrivato, è sceso, è risalito, è risceso e ora sta risalendo. 

Cosa vuol dire il fatto, secondo voi, che questo minimo in M15 è più alto di quest'altro? Che non l'ha breccato. Il mercato lo ha rifiutato, qui ha rifatto un massimo sopra questo massimo, qui ha rifatto un minimo crescente, vediamo se qua fa un altro massimo crescente. Se fa un massimo crescente qui abbiamo avuto il cambio di carattere, qui abbiamo il cambio di struttura in M15. 

È ovvio che il cambio di struttura in M15 non vale per un cambio di struttura in D1, siamo tutti d'accordo su questo, giusto? Ma se noi dovessimo pensare a una cosa, secondo voi domani cosa farà il DAX? Proviamo a buttarli a fare nostra damos. Domani cosa abbiamo? Non fan parallel. Io il DAX domani me lo aspetto fino all'apertura di un'emissione americana abbastanza costante. 

Non penso che farà degli ossi movimenti. I non fan parallel sono la notizia più importante che c'è durante i mesi, è quella che muove di più il mercato. Vi faccio vedere una cosa, guardate. 

Prende Reuters, filmiamo tutto la banca dati, andiamo ai non fan parallel. Guardate come arriva il mercato, questa è la notizia. Guardate come arriva il mercato dal giorno precedente fino all'ora della notizia. 

Come lo vedete? Congestionato, vedete? Qui cosa fa il mercato? Qui il mercato accumula forza per poi spararla tutte insieme. E' iniziato alle due e mezza, giusto Paolo? Alle due e mezza i non fan parallel. Per fare un movimento, in questo caso, di 33 tippe, anche se non è nemmeno tanto. 

Si fanno movimenti molto più ampi. Un paio di mesi prima ne ha fatti 60. Guardate che movimenti ricorrenti.

Questo cosa vuol dire? Domattina, anche se voi avete un trigger sull'Euro, Euro-USD, voi lo fate Euro-USD? No, perché non c'è volatilità, il mercato è fermo. Il mercato è fermo, pronto a esplodere. Guardate qua con la notizia quanto ha fatto. 

Qui ha fatto 55 tippe, con la notizia. Scusa Paolo, quindi in questi casi si potrebbe pensare di lavorare in range? No, non si lavora. No? Il rischio è troppo alto, non si lavora. 

A volte prende la volata prima perché succede un evento strano. Io vi prendo qualsiasi istrumento di questo venerdì. Guardate il DAS.

Domani l'ordine non si fa. Domani non si fa niente, tutta la mattina? Domani puoi fare le operazioni del terminale in scapping. Cioè aspettare il prezzo su un livello, su tutto il coso, fai i 10 punti e non fai un'operazione di posizione domani.

Capito? Qui non metti caso per fare un'operazione di posizione di caldo su questo coso. Poi ti protegge il piano, se hai avuto fortuna, perché il mercato è andato lungo. Ma ci sono anche i giorni che il mercato vi va dalla parte diversa. 

La domanda è, in un mese c'è 20 giorni, vale la pena rischiare? Entri solo se c'è valore. Guardate, vediamo un po'. Vuoi vedere cosa ha fatto il mese scorso DAX? Eccolo qua, mi fa vedere. 

L'operazione qua si fa su AirOSD e io non la faccio più in uscita, io la faccio dopo il rilascio della notizia, eventualmente, perché vado a vedere i vari segnali. Il VWAP mi cresce, tutte le medie sono ventate verso l'alto, uno la fa in due secuzioni lunghe, l'altro dopo due o tre candele perché c'è il VWAP aperto. Ma sono cose che dovete sperimentare in demo, non dovete farle in reale, assolutamente no, fino a che non avete imparato una strategia. 

Qui siamo all'apertura della notizia, qui parte il mercato. Vedete subito che il mercato viene accettato con i volumi, questo è un mercato che continua. Poi vedete che si sposta la valuaria verso l'alto, questo vuol dire che il volume che si sta caricando, guardate, guardate dov'è la valuaria qui, prima della notizia. 

La valuaria si sposta subito. Cosa vuol dire la valuaria che si sposta? Lo dico a me che non è un po' giovane. Il mercato ha accettato un'altra valuaria di prezzo. 

Vuol dire che qui ci sono volumi, perché questa valuaria rappresenta questa zona, il 70% delle contrattazioni. Per far alzare questa linea ci vuole che ci siano dei volumi che vengano posizionati più alto della linea. Se ci sono volumi posizionati più alto della linea vuol dire che c'è accettazione del prezzo. 

E lì quando è Paolo era l'ultima volta che vedi NFP? Questa è di due mesi fa. Paolo, se guardiamo anche la distribuzione dei volumi, questa è una B maiuscola. Quando questa diventerà una B maiuscola, cosa succede? Il pop si sposta, vuol dire che c'è stata l'accettazione finale e il prezzo è arrivato. 

In questo momento si sta spostando la valuaria. Si forma la B maiuscola. Ora intanto il pop ha fatto un cambiamento. 

Il punto medio qua non è ancora modificato. Che ne ha messo per andare sul pop? Sto cliccando un'altra volta. Qui siamo alle nove. 

Questo diventa il punto medio. Questo diventa il punto di massimo scambio di volume. Pertanto lui ha dovuto superare questo punto di scambio di volume e a questo punto si è spostato qua sopra. 

Questo è caricato tutto il pomeriggio, per questo il pop era tanto forte. Ma tu Paolo, questo hai detto che la faresti sulla continuazione dopo la notizia. A me piacciono due cose. 

Mi piace tradare le notizie e mi piace tradare in time forward. Perché sono strategie che piazzi l'ordine e te ne vai. Oggi ho piazzato l'ordine, non sono andato fuori, sono andato a fare delle cose a buca con mia moglie, sono tornato a casa alle tre e mezzo e ho fatto due operazioni, una con l'expert e una in posizione. 

Questa la faresti col time forward? Questa per fare questo devi essere davanti al computer. In caso sul Nasdaq si può fare anche questa? No, queste qua non è consigliabile farle su EuroUSD e USD Japan. Se EuroUSD va lungo e USD Japan va corto. 

Ok, come la FONC che probabilmente ha fatto l'ultima volta a Emiliano. Sono indozzamenti correlati, vedi? Eccola qua. Qui bisogna stare attenti e non farsi prendere dall'ansia, perché questa è in 1, queste sono in M1. 

Non devi pensare che come uscire dalla terza banda della diversità di standard questo Marine. Qui bisogna vedere le inclinazioni delle bande, le inclinazioni qui come sono. Secondo me questa operazione è un'operazione che rientra subito o che può andare short? No, sono tutte e tre inclinate verso il basso in maniera importante, si stanno aprendo. 

Io qui penso che non inclinerei ancora sull'urgenza qua, ma non inclinerei nemmeno sul long, perché io mi aspetto che qui faccio un ricarciamento e poi riparto, come mi sa ora. Quindi vedi che c'è la banda ancora aperta, che ha fatto un ricarciamento tecnico, qui c'è questo imbalanze grosso, qui c'è quest'altro imbalanze. In questa condizione qua non saprei cosa fare, vi dico la verità.

Vado a misurare quanto è questo movimento. Questo movimento è a 164 pip, probabilmente questa rientra, però vedete quanto è. Qui bisogna valentare subito con il rientro qua. Ora la banda si è appiattita, per quanto banda appiattita sicuramente non si espande più. 

Qui il punto di ingresso corretto era questo rientro qua, ma perché io le do a 164 pip di espansione, che è tantissimo. E se l'andate a vedere rispetto all'aeroesdy ha fatto diverso, perché l'aeroesdy è salita e poi è rimasta proseguita. E quando la banda si appiattisce, il movimento è finito. 

Poi bisogna capire se va sotto, però diventa un lavoro da pittore. Ecco, qui ci sono le bande che si sono inclinate verso l'alto, qui conviene andare in M5, perché in M1 ormai c'è troppo rumore, quindi le bande che si stanno per incrociare, vediamo un po', sono operazioni da pochi pip queste, e uno dovrebbe notare che questa imbalanza se lo va a chiudere. Però se lo va a chiudere si sta troppo aperto, è più una sommessa. 

Vedete, qui non c'è il dentale perché le medie sono attorcigliate, qui siamo arrivati alla fine della notte, qui bisogna entrare dentro sulla seconda banda e poi uscire quando arrivi sulla prima. Ti fai un pezzettino solo. Ma sono cose da fare in demo, fino a che non si è presso la sensibilità su tutto il mondo finanziario. 

Che cos'è la volatilità? Se detto, è cruciale, già è un'opportunità di trochetto, come si misura la volatilità? Si misura sia con l'ATR sia con l'MACAF sia con il nostro strumento range analysis. Voi avete questo indicatorino qua, ADR, che cliccando qua vi dà qual è la volatilità mega nelle ultime dieci settimane. Volendo qua, se l'avete nell'ultima settimana e cliccando qua lo avrete nell'ultimo anno. 

Normalmente si misura le 50 settimane. Cosa vuol dire? Vuol dire che il DAX mediamente nelle ultime dieci settimane si è mosso di 290 punti, in questo caso. Altro modo per misurare la volatilità media è supportare una tasca volatilità, vi mando il link per chi non ce l'ha, e qua trovate la volatilità media che c'è un strumento finanziario nel 2010. 

Se questo video non vi piace e lo volete cambiare, basta che qui invece di 10 ci scrivete 4, 1, 50. Questo strumento è bello perché vi dice oltre qual è la volatilità media negli ultimi settimane selezionate giornaliera, vi dice anche i picchi di volatilità che ha nelle varie ore del giorno. Pertanto qui si vede chiaramente che l'euro riesce di picco di volatilità, c'è l'apertura della borsa europea e della borsa americana, eccola qua, e poi inizia ad ascendere. 

Sino DAX, vedete che la volatilità massima nel DAX è elettorale 9 o 10 di mattina, se invece vi mettete un 11 americano la trovate in quest'altra zona, se prendete il giapponese c'è l'apertura del mercato europeo. Sul DAX fabbricate anche un altro elemento importante, quelle che si chiamano correlazioni. Vi rimando anche il link delle correlazioni. 

Nelle correlazioni mettiamo solo i nostri indici come correlazioni, mettiamo gli indici che si parla di indici, mettiamo il Japan, il DAX e lo Standard Impulse che sono quelli che utilizziamo per l'apertura europea. Vedete che questi indici ti dicono che il DAX è correlato al 46% con lo Standard Impulse e in questo periodo è al 39% con il Japan. Il Japan è correlato al 39% con il DAX e al 79% con lo Standard Impulse. 

Lo Standard Impulse è correlato con il DAX al 46% e al 79%. Questa correlazione non è fissa, la correlazione si è abbassata tantissimo. Se noi mettiamo il Dow Jones, che invece è completamente scorrelato in questo periodo, dovremmo trovarlo completamente scorrelato. 

Vedete che è l'unico che è completamente scorrelato tra gli altri in Dow Jones, che è una correlazione più bassa. L'unica cosa che è in questo momento correlata con Dow Jones e con DAX è che sono tutti e due ritraccionati, in questo caso dal 93%. Questo è molto utile perché come vedete ci aiuteranno a interpretare correttamente i dati del mercato. 

Per l'apertura martutina ci interessa vedere la correlazione tra Japan, Standard Impulse e DAX. Cosa vuol dire? Il primo che apre qual è il Japan? Se il Japan apre e è seguito dalla Standard Impulse, molto probabilmente è seguito anche dal DAX. Chiaro come ragionamento? Chiaro per tutti? Noi sulla apertura martutina ci settiamo la nostra piattaforma con il DAX, il Japan in D1, lo Standard Impulse in D1, il DAX in D1, poi lo mettiamo anche in H4, K1 e M15. 

Questa è la piattaforma che voi dovreste avere tutte le mattine. Quando vi alzate la mattina, come vedete, il Japan è long, lo Standard Impulse è long, il DAX è long, 99 su 100 il mercato va long. Quando invece vedete il Japan è long, lo Standard Impulse è short, il DAX indeciso, ecco che inizia ad essere una tenata difficile da tradare perché non si sa da che parte va il mercato. 

È ovvio, non è che non si sa, è più difficile capirlo perché il mercato europeo risente moltissimo dal mercato americano. Qual è la differenza in questo momento che accetta il mercato europeo e il mercato americano secondo voi? La differenza che segna questa corla di petrolio? Che noi siamo più esposti agli shock petroliferi rispetto a gli americani? La motivazione rossa è l'automobile, è la Germania che lo sta facendo più da attraeno e siccome la Germania attrae tutto il mercato europeo, pensate che la borsa in questo momento in Europa che è andata meglio di tutte è quella italiana da inizio anno. Pertanto la Germania, questo è il DAX, ovviamente l'indice tedesco soffre della crisi industriale tedesca. 

Qui è importante andare a vedere con i miei. Vi voglio far vedere una cosa che ho promesso che vi accennavo, poi magari ci ritorneremo avanti durante il corso. Una cosa che penso che si parla degli indici dovete sapere. 

I tre indici USA, Standard & Poor's, Nasdaq e Dow Jones. Che caratteristiche hanno? Standard & Poor's rappresenta le 500 aziende più capitalizzate degli Stati Uniti, pertanto rappresenta l'economia americana. Nasdaq le 100 aziende più capitalizzate degli Stati Uniti nel settore tecnologico. 

Dow Jones le 30 migliore blue chip di cui non conta la capitalizzazione, ma conta il prezzo della singola azione. Pertanto su queste sono le capitalizzazioni. Capitalizzazione vuol dire prezzo dell'azione per azioni circolanti.

Mentre questa non si guarda quant'è la capitalizzazione, ma si guarda quale è il prezzo della singola azione. Da qui nasce la scorrelazione principale che c'è potenzialmente tra Dow Jones e questi altri indici. Andiamo a capire perché Nasdaq e Standard & Poor's sono fortemente correlati.

Le prime 10 società dello Standard & Poor's sono quasi tutte interessanti nel settore tecnologico. Nvidia, Apple, Microsoft, comunicazione, Amazon, Broadcom, Meta, Micron, Tesla, AMD. Sono tutte i settori dell'iTech, tecnologica e comunicazione. 

Se voi fate la somma di queste 8 più 8 è 16, 31, 36. Siamo al 40%. Le prime 10 società rappresentano il 40% del paniere.

Cosa vuol dire? Se Nvidia sale o crolla, condiziona tutto il paniere. Siete d'accordo? Sì. Percanto a volte non è che va male l'economia americana. 

Quando un paniere è fortemente condizionato da così poche aziende, basta un'azienda, quando c'è le trimestrali Nvidia e di Apple, bisogna stare con le antenne alzate perché il loro movimento di mercato condiziona il movimento dello Standard & Poor's, che necessariamente non vuol dire che il mercato americano sta andando male. Nei miei stipendi del Nasdaq, guardate cosa trovate nel Nasdaq, le prime società dello Standard & Poor's sono presenti anche nel Nasdaq, complessi più o meno in armi. Ecco perché c'è la forte correlazione. 

Se queste vanno bene, va bene anche lo Nasdaq. Dow Jones, invece, le prime due società del Dow Jones sono Goldman Sachs, nel settore finanziario e Caterpillar. Poi vengono Microsoft e poi vengono le società del settore medico.

Pertanto il paniere Dow Jones, oltre ad essere calcolato in modo diverso, ha una composizione diversa di società che lo rappresentano in modo diverso rispetto agli altri. Ecco dove nasce la scorrelazione. Se qui si mette a confronto il peso delle società in ogni singola paniere, si vede chiaramente come Nvidia, Apple, Microsoft influenzano in modo determinante Standard & Poor's e Dow Jones, ma non lo influenzano in modo altrettanto determinante Standard & Poor's e Nasdaq, non influenzano in modo determinante il Dow Jones.

Penso che sia stato interessante fare questa osservazione, no? Assolutamente, sì. Paolo, scusami, ho una domanda. La correlazione tra DAX, Standard & Poor's e Japan, che facevi prima su Matter, era abbastanza bassa, vedevo? Si è abbassata ora con il DAX.

Ah, si è abbassata molto adesso? Si è abbassata molto adesso con il DAX, perché se te la vai a vedere in passato, cioè il DAX è in forte correzione, lo vedi com'è? Si va a vedere in passato, la correlazione è molto forte, perché c'è la crisi del mercato giapponese. Vedi che qui cresceva il DAX e il Japan connesceva anche lo Standard & Poor's. Tieni conto che il Giappone ha sbautato per tanto tempo il Japan per aumentare le esportazioni. 

Aumentare le esportazioni vuol dire che aumenta l'indice, no? E poi era tornato sui massimi storici, assolutamente. Era qua. Invece se te la vai a vedere il DAX seguito, guarda il movimento che ha fatto parte, ha fatto qua lo Standard & Poor's, per poi scorrerarsi completamente negli ultimi due o tre mesi. 

Qui lo Standard & Poor's è arrivato a massimi, tieni conto che c'è sempre un po' di ritardo, perché il DAX è seguito. Ora c'è proprio scorrelazione, c'è un ritracciamento qua, però quello del DAX è più marcato. Però io penso che capire queste composizioni di paniera aiuta anche a comprendere un po' questi movimenti qua.

Scusa Paolo, un paio di domande veloci. Tu ci hai fatto vedere due possibilità. La prima è quella dove noi andiamo a vedere sul MATAF la correlazione, diversamente, direttamente con questa configurazione su MD5, la vediamo strada facendo, giusto? Allora, io vi ho fatto vedere il MATAF intanto perché è uno strumento che vedremo avanti durante questi tre mesi, che lo riprenderemo due volte, per evitare di lavorare con mercati tra di loro correlati. 

Perché se pensi lungo su EUR-ISD e corto su ISD-JPY, te stai raddoppiando i rischi. Perché te l'hai fatto e sei entrato in la stessa direzione in tutti e due. Sono inversamente correlati.

Sono inversamente, fortemente correlati. L'analisi che andrebbe fatta ogni volta, in ogni operazione, dopo un po' di tempo uno lo sa, ecco, queste sono cose che si fanno molto all'inizio, però fa parte di quel percorso educativo che ti forma EUR-ISD. Ti chiedevo appunto, come routine della mattina, cosa conviene fare? Conviene comunque guardarlo? No, non lo guardi, lo guardi quando ti apri le operazioni.

Se ti apri, ora in questo momento anche EUR-ISD e EUR-JPY… No, Paolo, hai messo EUR-AUD. EUR-AUD. EUR-AUD.

EUR-AUD. Bene, in questo momento dice che sono correlati al 5% in modo inverso, pertanto in questo momento la correlazione è massa. Quando in condizioni normali la correlazione è altissima.

Questo cosa ci vorrebbe dire domani? Vorrebbe dire che se si entra a long e short, può darsi che una delle due vada quasi sicuramente a profitto. Però non è che si entra pensando a andare sicuramente. Questo qui mi fa vedere che domani io farò o EUR-ISD o EUR-JPY, non le faccio tutte e due.

Perché vuol dire che se le faccio tutte e due, almeno su una perdo. Chiaro quel concetto? Sì. Però come routine della mattina, prima di entrare sul DAX… No, non lo fai.

Lo fai quando scegli le operazioni da tardare. Se tenti con un'operazione sola, non fai le prime operazioni. Se tenti con due operazioni, fai le correlazioni.

Ti faccio un esempio. EUR-ISD e devi fare USD-CAD. Qui c'è una correlazione inversa di un 95%.

Questo vuol dire che se vai long su EUR-ISD e long su USD-CAD, sicuramente una delle due le perdi. Ok. Pertanto, in questo caso, se ti vuoi fare due operazioni, cioè EUR-ISD e USD-CAD, sceglierai quella che ha, dall'analisi tecnica, la configurazione più solida.

Ok. Ti faccio la seconda domanda, che era riferita prima al discorso degli indici Dow Jones, ecc. Siccome quegli indici che ci hai mostrato, diciamo che le big tech hanno un peso importante, a parte il Dow Jones, ma nell'SP e nel Nasdaq hanno un peso importante.

Qualora quegli indici fossero, come posso dire, difficilmente tradabili, perché magari sono in un momento di congestione, piuttosto che varie cose, ha senso andare su Russell 2000, che in realtà dovrebbe essere… Russell 2000 si dà dalle piccole emergenze americane. Esatto. Io non l'ho mai tradato, non ha la stessa volatilità di questi altri.

Il mio suggerimento, il suggerimento che diamo, è imparare a leggere un indice e se si impara a leggere un indice, l'indice ha più o meno le stesse reazioni. Tanto perché vi ho fatto vedere quelle correlazioni. Prima per capire che non è la stessa cosa tradare il Nasdaq e il Dow Jones.

Mentre tradare il Nasdaq e il Standard & Poor's, che hanno una relazione assolutamente anonima, mi metto lo Standard & Poor's, mi metto qua il Nasdaq, non sono in questo periodo proprio uguali, però si avvicinano, sono entrambi i suoi massi. Oggi tra l'altro il Nasdaq è andato lontano, lo Standard & Poor's no, e sembra che tutti questi indici vengano fatti. Qui si vede un po' meglio che c'è una discreta correlazione fra i due indici, no? Più o meno si vede, giusto? Sì, sì.

Poi dici, questo movimento a cosa è dato? Probabilmente è dato da qualche cosa che è successo nel tecnologico. Per esempio ci sono parlati Trump e il cinese per quanto riguarda Taiwan, voi sapete che su Taiwan vengono fatti i microchip che vengono in tutto il mondo, poi in base a quello anche da avuto qualche industria collegata ai microchip, un vantaggio è il Trump portato su. Oppure ci sono uscite le firme strane di Nvidia e di Apple.

Ecco che qui c'è la reazione in tutti i due modi, se lui si mette qua la freccetta, tutte e due sono andate lunghe, e poi ne rifaccia tutte e due shorte, questa è ripartita lunga, può darci che domani lo standard imposto si segua al Nasdaq. Ecco. Proprio in riferimento a questa tua relazione tra l'SMP e il Nasdaq, ma ha senso come fa Emiliano Dax SMP magari, di seguire il Nasdaq e l'SMP per il discorso di movimenti agli stessi spazi? Perché segue l'SMP? Perché l'SMP è tornato alle cinquecentasiene di più stabili della Nasdaq.

Esatto, il Nasdaq dovrebbe essere più volatile, quindi dovrebbe accentuare i movimenti. Allora, questo intanto si vede il profilo, questo ci lavoriamo noi, nella scienza, che dopo avremo finito il ragionamento di prima. Ah, ok, scusa.

La prima cosa è finalizzata... Presenta... Perché dovrei affliggermi ora? Il segreto dello zen. Di Osho. Prodotto da News Service... La prima cosa... Operation.

Legge Francesca Vettori. No, non ci interessa, grazie. Quanta? 2500 anni fa? No, non vogliamo niente, grazie.

Allora, la prima cosa è rispondere a qualcuno di voi che mi ha chiesto perché si usa lo standard impulse, perché l'Orbe si fa sul Nasdaq, perché io ho fatto vedere che sono panieri diversi che fanno un mondo diverso. Pertanto, fare l'Orbe sul Nasdaq, sullo standard impulse, sul Nasdaq, da un giorno ha un senso, perché stiamo trattando luoghi certamente volabili, ma con direzioni potenzialmente fortemente diverse. Fare l'Orbe, il pomeriggio, sul Nasdaq, sullo standard impulse, è come lavorare sullo stesso strumento, perché l'incidenza delle aziende rileva più o meno nello stesso modo, sia sull'una che sull'altra.

Sì, lo standard impulse ha 500 aziende, ma la capitalizzazione del 40% del paniere è comunque fatta da 10 aziende, sia da una parte che dall'altra, come concetto. Statisticamente, Emiliano ha verificato che normalmente guida il movimento giornaliero il Dow Jones, il Japan alla mattina, il Japan è seguito dallo standard impulse e il Nasdaq e il DAX seguono lo standard impulse. Pertanto, nell'analisi noti cosa facciamo la mattina.

Prima si guarda qual è la candela giornaliera di apertura. Una volta definita com'è il trend di mercato, il valore deciso, si vanno a cercare livelli dove il mercato può fermarsi. Ecco perché il DAX ha D1, H4, H1 e M15.

D1 ci serve per darci la marea, dove dovrebbe andare il mercato. H4 ci dà la conferma, perché se questo è long e questo è short inizia a diventare un problema, che vuol dire che siamo in una fase di ritracciamento. Se io ho D1 long e H4 short, cosa vuol dire? Vuol dire che il mercato sta momentaneamente ritracciando, perché conta D1.

Però io qui mi vado a cercare dei livelli. Se mi vado a cercare dei livelli qua in H4, in questo momento, io livelli non me ne trovo. Dove mi trovo il primo livello che mi può interessare? Su questo spike.

Questo spike è sicuramente un punto di ritocca, poi si scende e si può fermare. Poi l'indicatore mi dà questo forte punto di liquidità, ma qui siamo tanto lontani, perché si è visto che è molto superiore alla velocità giornaliera. I primi punti dove lo attiva, se il setup rimane short, sono questi quelli da osservare.

Aspettate, non si interessa questo. Se non si trova niente in H4, si scende in H1. In H1 la situazione in questo momento com'è? Sei su D1, Paolo.

Grazie. Uno se lo può osservare in D1, al di là di questo spike, in questo momento, che corrisponde alla confinzione del super trend. Qui non abbiamo niente.

Pertanto non ho i livelli importanti in H1. In H1 non ho i livelli importanti. Anche se metto questo al primo livello importante, ce l'ho qua giù.

In H11 vediamo se corrisponde a qualcosa che avevamo tracciato in H4, che risulta quello in H4 che avevamo tracciato. Pertanto la cosa che dovete fare anche per avviare l'occhio è prima tracciate i livelli e poi li confrontate con l'indicatore. Per chi vi è abituato a tracciare e a vedere in grafico.

Pertanto in queste condizioni, se fosse domattina alle 8, il mercato lo andrei a aspettare qua. Se ci arriva bene. Se non ci arriva faccio un'altra strategia.

Se non ci arriva devo dire che il mercato si è girato e dovrò valutare se farmi una operazione storica. Attualmente la configurazione è short. Questa configurazione non la puoi valutare che cosa.

Se domani mattina, cosa che non avverrà, perché domani si è detto che il giornale non fa vero, pertanto sarà un mercato calmo, se domattina mi trovo una bella candela lunga qua, una bella candela lunga qua, una bella candela lunga qua, allora potrebbe essere una giornata buona. Tieni conto che nonostante tutto in D1 qual è la configurazione in D1, che configurazione abbiamo? Ribassista. No.

Ah già no, rispetto a lungo periodo, sì. La marea è ribassista. Qui non ha neanche questo livello.

Tanto non ha fatto neanche il cambio di carattere qua. Mi stavo focalizzando nelle ultime sessioni. Questo qua, questo non è un massimino.

Io non lo considero, questo può essere un movimento. Qui ha fatto tre cranghele, questo secondo me non è ultimamente rilevante. E poi dove hai messo in D1 la linea azzurra, che credo sia la stessa dell'H4 della zona dove ti aspetteresti teoricamente lì.

Questo è un livello di H12, mi hanno commesso un po' di spazio qua. Poi era questione di tolleranze, ragazzi. I livelli vanno occhi, perché non è proprio un lavoro da farmacisti.

Anche questo è un livello. Perché qui c'è un massimino, qui c'è un minimo, qui c'è un massimo, l'ho visto prima, qui c'è un massimo. Appena spiorato il massimo livello è questo.

Qui quando il mercato arriva sicuramente potrebbe fare questo lavoro qua. Andrazzi ha richiesto la media 200, se fosse una vavuta torna giù. Se invece quando va di testata e rudo per sopra, questo diventa un falso breakout e torna giù.

Il salvo l'indice e gli ho messo di più sul falso breakout. A meno che non succeda un cataclisma e succeda un discorso di questo genere. Ma questa è la Guademiran.

Qui siamo a marzo. Paolo scusami, te la butto lì, ma ce l'hai un indicatore che ti dice direttamente a quanto corrisponde in euro un volume di ogni cross, senza farmi ogni volta scontare? Ho detto di range analysis. E te prendi range analysis.

Quando lo apri, c'è scritto media giornaliera di erne, 290 punti. Il massimo giornaliero è 530. Valore un punto, un euro.

Perda quei dieci punti con il zero, uno euro. Se qui ci metti euro, USD, cosa viene scritto secondo te? Vediamo se c'è lì. È un USD.

Aspetta. No, devi guardare, rilasci del conto tuo. No, no, non sto guardando.

No, non lo so. Sinceramente non lo so. Allora, è facile.

Un punto è uguale a un lotto. Un lotto sono 10 euro. 10 dollari.

Pertanto, siccome il vantaggioso è l'euro, sono 8,89. Ah, ok, ok, sì. Ok, ok, chiaro.

Allora, perché ti ho messo USD? Perché è più facile. Perché se già ti metto euro, GBP, non vale più lo stesso ragionamento. Ok? Perché qui c'è il rapporto tra euro e sterlina.

Se io ti metto euro, GBP, il rapporto tra euro e sterlina, che tanto non sarà più l'8,89, ma sarà leggermente diverso. 11,73. Ok.

Se ci metti lo Yen, se ti metto euro, Yen, invece sarà intorno a 6 euro. Quindi se tu entri con un lotto… Euro, Yen è 5,82. Entri con 56 euro? Se entri con un lotto, ogni 10 pip di perdita hai perso 56 Yen.

Ah, ok, perfetto. Sì, sì, ok, chiaro. Quando vi darò quell'altro strumentino, vedrete direttamente il calcolo.

Però io questo l'ho messo all'inizio per avere un ordine di grandezza. Così, mentre se andate sul pip calculator, questo dato approssimativo, questo dato si aggiorna costantemente in base al valore delle singole valute. Perché dipende direttamente dal mercato.

Ok? Se vai sull'oro e metti l'oro, così vi spaventate un po', l'oro per ogni 10 punti di perdita con un lotto perdete 790 euro. 10 punti di perdita con 0,1 perdete 79 euro. Ok.

Questo l'ho fatto apposta perché mi serviva anche a me per capire subito quanto rischiamo. Però li guadagniamo pure 79 euro per 10 punti. Sì, sì.

Però sì, è rischioso. Però Paolo è sempre conservativo, quindi pensa prima allo stop. Bravo.

Perché prima non perderle. Esatto, perché è più importante. Prima la cosa è comprenderle, poi si pensa al guadagno.

C'è chi dice che il primo guadagno è non perdere. Ok? No, fai difesa e controppiede. Fai difesa e controppiede.

Catenaccio e contropiede. Sì, però sono piuttosto contento ultimamente perché riesco a fare delle belle operazioni, a uscire su massi mentre che su minimi. Faccio qualche esperimento.

Paolo, scusami, ci passa l'RSAi Divergence che avevi promesso? Paolo, intanto ti chiedo, cerchi indicatori, ma tu la Isitrende la fai pure su MT5? Allora, non faccio proprio l'Isitrende, però la sto perfezionando. Una strategia simulata. Perché quella era bella? Sì, la sto perfezionando e appena perfezionata ve la passo perché sta… Grazie Paolo.

E scusami, Paolo, avevi anche potuto vedere l'indicatore, quello che si vede lì, che ce l'hai lì con le M, con le E, ma che li puoi attivare e disattivare. Questo? No, no, quello ce l'hai dato più volte. Quello sopra con la P. Questo? Multi M? Ce lo puoi dare, per favore.

Sì, avevo dato più volte anche questo. Marco è il collezionista di indicatori. No, ma questi indicatori hanno una particolarità, che sono fatti per le nostre strategie, per il nostro modo di tradare.

E poi sono belli leggeri, riesci a farli leggeri. Sì, ma questi sono indicatori semplici, però sono pratici perché riesci a mantenere sempre pulito il grafico, capito? Con due click c'è il grafico pulito. Ah, sì.

Come l'Ekenensi. Gli do anche questo qui nuovo dell'Ekenensi che ho rifatto i bottoni. Grazie Paolo.

E' più pulito esteticamente, solo esteticamente. Paolo, scusa, ma questo dell'Ekenensi è quello che ci hai dato la settimana scorsa o è uno nuovo? Uguale, ho cambiato solo… Questo che ci stai dando adesso? È lo stesso, ho cambiato solo i bottoni. Ah, ok.

Ho cambiato solo i bottoni perché non mi piacevano graficamente. Infatti si chiamavano così. Molto meglio, vedi, questi sono grigi, sono più belli.

Grazie Paolo. Ok, se non c'è altro…